推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《凡根》作者：晓威
　　文案：
　　他本山中一少年，不知为何人生来就要分为三六九等，只因一句没有仙根，便永远身居人下，连梦想着改变命运的资格都没有，唯一的亲人离他而去，寻那永生之道，而他却要笑脸相送，转首泪下。 但他坚信，天地为棋，我为卒，步履虽缓，却绝不后退半步！与天争命，其乐无穷！ 天外有天山外山，仙在虚无缥缈间，道祖坐下一青莲，落地生根本望仙，世人苦求寻仙路，殊不知……只引仙根不引凡！


第1章 少年林下猎黄狼
　　西北有群山，山中有村，相传村有古人，在此偶见仙人，华光瑞彩，凭虚御风，使他窥一目而羡终生，为求仙问道苦等百年终未能偿其所愿，遂令后人世代等盼，故村名……寻仙。
　　……
　　酷热死死抓住了夏天的尾巴久恋不去，纵使那恍如天工画笔的秋风，也没能带来丝毫凉意，只留下一笔枯黄。烈阳悬空，大地龟裂，就连村尾的老榆树也在打着瞌睡。
　　村旁的林中，一约莫十二三岁的少年身穿麻布坎肩，背负精巧短弓，正在摆弄一些绳索，木刺。
　　远处一女童生的目似能言，眉如弯月，头扎马尾小辫，手持装水葫芦，雀跳而来。
　　“阿兄，原来你在这。”
　　少年急忙摆手：“俏妹，别过来。”
　　女童驻足，不敢乱动，又颇为好奇。
　　却见那少年小心翼翼走近女童，引她细看地上枯草，而后慢慢扒开枯草，露出一段细小丝线，轻轻一拨。
　　砰！两根弯曲木枝瞬间弹直，将地上一索套生生系死。
　　再一拨不远处的草杆，‘咻’的一声，一根木刺射飞出去。
　　俏妹眼露惊色，又有几分好奇：“这些东西，就能捉住那几只偷鸡的黄鼠狼吗？”说话间，俏妹递过葫芦：“阿兄，喝口水吧，你的嘴唇都裂开了。”
　　数月来寻仙村滴水未落，溪流断截，就连唯一一口井也已干涸，家家户户的水早已所剩无几。
　　少年接过葫芦微微摇晃，听闻里边水声稀疏，他舔了舔干裂的嘴唇，又将葫芦递了回去：“我不渴，留着俏妹喝。”
　　俏妹预想再劝，却见少年神色坚定，只好接过葫芦，双手抱在怀里如同至珍：“我也不渴，等阿兄忙完一起喝。”
　　少年擦了擦额角汗滴，瞥了一眼空中烈阳咒骂道：“这该死的老天不下雨，连这黄鼠狼也兴风作浪，偷鸡偷鸭，还伤了邻家幼童，今晚收拾了它们，也好给俏妹做件冬袄。”
　　“我帮你吧。”少年急忙摇头：“那黄鼠狼机敏狡诈，我还需多做一些，外边酷热难耐，俏妹乖，回家等我。”
　　这少年名为莫凡，数年前，寒冬腊月，村中老猎户入山打猎，但见皑皑白雪中似有一棉布包裹，打开后竟是一婴童，白白胖胖讨人喜爱。
　　老猎户不忍婴童受冻，或被山间野兽所食，又寻不得那狠心的爹娘，便将之抱回，回家后发现包被中还有一个针盒，一本医书，一块古玉，玉上刻有莫凡二字，那老猎户也不知何意，索性将婴童以此为名。
　　老猎户捡了一男，过两年儿子儿媳又生下一女便是俏妹，男女双全自是欢喜。可险山恶水精怪繁多，不久后，儿子儿媳田间劳作时，却被妖狼所害，就连老猎户也在两年前无疾而终，只留下小莫凡和俏妹相依为命。
　　悄然间夜幕降临，将寻仙村丢进了沉寂中。
　　莫凡已将陷阱布置妥当。他蛰伏于草丛之内，如泥塑一般纵使蚊虫叮咬亦纹丝不动。
　　直至深夜，圆月当空，远处的黑暗中忽地闪烁起了几点幽光。那幽光两两一对，澄明闪亮，一纵一纵的由远及近，有六七双之多，正是一只只黄鼠狼。
　　莫凡悄然取下背后短弓，搭上短箭谨慎准备，同时心中期盼，那些黄鼠狼能够触碰陷阱机关。
　　可那走在最前的黄鼠狼却在机关处停了下来，另外几只尾随而至，均驻足不前，它们谨慎异常，时而站立瞭望，时而低首轻嗅，左观右看后聚在一处，好似在研究着什么一般。
　　莫凡的心不免提悬，曾听老人说起过，稍微上点年头的黄鼠狼都机敏警觉能掐会算，甚有成精得道者，难不成它们发现了陷阱机关？
　　不多时，七只黄鼠狼似有决定，它们分成两拨，左右绕路前行，竟然恰好可以绕开陷阱覆盖范围。
　　也正因如此，其中三只距离莫凡藏身之处越来越近。
　　待那三只黄鼠狼距离自己只有数尺远时，莫凡果断松开弓弦，‘砰’的一声，羽箭应声而发，带着破空之声，准确将一只黄鼠狼射翻在地。
　　霎时间，其余黄鼠狼惊慌乱窜，慌不择路，其中一只误闯陷阱触碰机关，被弹射出的木刺击杀。
　　与此同时，莫凡从草丛中跃出，动作娴熟的拉弓搭箭，一箭射出，虽非百步穿杨却也颇有准头，竟将那已经逃出数丈远的黄鼠狼射杀。
　　待他再次开弓搭箭时，其余黄鼠狼早已经消失了踪迹。他收好弓箭，又解除了地上陷阱机关，免得误伤了村中孩童，这才拎着那三只黄鼠狼的尾巴准备返村。
　　忽然，林中刮起一阵怪风。
　　这风来的突兀，吹的劲猛，吹得林下草丛簌簌作响，树木枝条剧烈摇曳，空气中还夹着几分腥臭味道。
　　莫凡心中起疑，却见那黑暗中，两点幽芒缓缓走来，他立即丢下猎物，取出背后弓箭戒备。
　　当幽光来到近前，竟是一只体型不逊山猫的黄鼠狼，怕是有了些道行的精怪。
　　惊疑间，黄鼠狼口吐人言：“可恶，你这乳臭未干的小儿竟敢杀我儿孙，今天需让你以命相偿。”其声纤细，阴阳难辨。
　　莫凡强自镇定，看了看地上的三具黄鼠狼尸体，料想这黄鼠狼精必是为了寻仇，既然如此，当先下手为强。
　　待那黄鼠狼精话音刚落，他直接便是一箭射去，动作娴熟敏捷，干脆利落。
　　却不料，黄鼠狼精不躲不避，而那羽箭到它面前一尺远处便停在空中，随后落地。
　　“岂有此理，你这毛童胆大包天，不知死活，见了本仙还敢造次。”说话间，黄鼠狼精周身玄光闪烁，身形迅速胀大，不消片刻竟然形似猛虎一般。
　　寻常猛兽，或可一战，可这成了精的黄鼠狼，凡人之力势必无法匹敌，莫凡想转身撤逃却发现自己竟然动弹不得。
　　黄鼠狼精来到近前，眼露凶光，嘴角垂涎，显然起了杀意，待它张开血口欲咬杀莫凡时却是微微一愣。
　　它仔细打量了莫凡一番，似在盘算什么，几息之后，言道：“没想到，你小小年纪竟然福德不浅，也罢，如你能答应我一件事，今日之仇，我便可以不做追究。”


第2章 俏妹受害化妖形
　　莫凡深知，这黄鼠狼已经成精得道，绝非自己能够对付，既然如此，倒不如先听它何意。
　　“答应你什么事？”
　　黄鼠狼精眼珠转转，盘算片刻后道：“一月之后，依旧此时，你在此地等我，我来见你会问上一句，你看我像神还是像人，你只需回答像神即可。”
　　“这么简单？”
　　“没错，就是这么简单。”黄鼠狼精语气悠长颇有深意。
　　莫凡心中疑多信少，但显然没有拒绝的机会，眼下暂且答应，也可留些回旋余地再做打算。
　　“好，那我便答应你。”
　　黄鼠狼精诡秘一笑：“我知你心中所想，料你也知本仙手段，若你食言，则必遭横祸，亦会连累了家人。”
　　话音落地，黄鼠狼精微微张口，将那三具黄鼠狼尸体吸入口中，转身消失在了夜色里。
　　方才一幕恍如梦魇，莫凡一路返家，心里狐疑不宁。
　　回到家中，俏妹未睡，问起狩猎经过时，他也未详说，只说是那黄鼠狼没有出现，待得俏妹睡熟，莫凡独自坐在桌旁，愁眉微凝，苦思不解。
　　正当此刻，一只硕大的黑鼠从墙角鼠洞中钻出。那黑鼠膘肥体壮，皮毛乌黑油亮，足有家猫大小，它来到桌旁，一跃跳在了桌上，口吐人言道：“小恩人，你怎的愁眉不展，可是遇见了烦心事？”
　　见了黑鼠，莫凡毫不惊奇，显然早已熟识。
　　莫凡自幼聪明勤奋，除了跟老猎户上山打猎便会跟村里一个落魄书生习字，研读那本医书，十岁便小有所成，两年来行医救人，也因此得了个小神医的名讳。
　　而且他不仅医人，还会医兽。两年来，他替不少鸟兽治过病，然而万物有灵，其中自然不乏有些微末道行的，这黑鼠就是其一。
　　他将今日遭遇说出。黑鼠听后惊道：“那黄鼠狼精我曾见过，怕是有了近百年的道行，它与你约定的事，是为了向你讨封。”
　　“向我讨封？”
　　“没错，天下万灵皆可修行，却门径不一，到了一定火候，需寻求他法突破瓶颈，那黄鼠狼精，要向洪福齐天，或者具有仙根，亦或福德深厚的人讨封方可。”
　　莫凡挠了挠头，觉得离奇又颇为蹊跷。黑鼠继续道：“小恩人这些年行医济世，救人无数，必定积累深厚福德，想那黄鼠狼精就是看出这点，才预借你福德讨封。”
　　“如你按他所说，令它讨封成功，它非但会突破瓶颈，极有可能结出内丹，继而道行大增。”
　　回想起那黄鼠狼精的面目嘴脸，莫凡急忙摇头：“那是万万不可，我见那黄鼠狼精绝非善类，若是让它成了气候，莫说寻仙村，方圆百里怕是也鸡犬不宁了。而且只怕就算我帮了它，它也未必会放过我。”
　　黑鼠点头叹道：“哎，没错，它既已盯上了你，就绝不会善罢罢休的。”
　　莫凡已经领教过黄鼠狼精的手段，绝非人力能及，此事倒颇为棘手。
　　一夜未睡，心中辗转，待得天明，小莫凡预叫醒俏妹：“俏妹，起床喽，太阳晒屁股了。”
　　俏妹一脚踢掉薄被，扯着长声伸了个懒腰坐了起来，缓缓转身看来，这一看，将小莫凡吓得倒退了三步。
　　却见俏妹脸上生出黄毛，眼珠碧绿，耳朵变得尖尖，就连嘴巴也向外隆起，这副模样实在令人望而生畏。
　　俏妹起初不知，但见莫凡惊慌模样，她摸了摸自己的脸颊，顿时吓得惊叫，再看双手，一样长满了黄色的长毛，一时间不免惊恐交加手足无措。
　　“啊……我的脸、还有我的手，我这是怎么了。”莫凡急忙上前劝慰，细细想来，必是那黄鼠狼精暗中使的手段，为的就是威胁自己。
　　“俏妹莫怕，没什么，或许只是一种怪病。”莫凡有些慌乱，又不想告诉俏妹实情免得她心中恐惧：“为兄会金针刺穴之法，一定能替你医好这怪病。”
　　他取出金针，几经尝试却毫无作用，金针之法虽可驱病活命，却怎能解得了精怪妖法。
　　看着俏妹啜泣不已，暗恨那黄鼠狼精手段阴毒。
　　数年来，莫凡与俏妹相依为命，日子虽清苦，却乐在其中，在这山野之间，弹丸小村，他们是彼此心中无可替代的依托，在莫凡心中，俏妹就是一切。
　　劝慰一番，俏妹情绪稍有稳定：“阿兄，我的样子是不是很吓人？能给我取来铜镜么？”
　　莫凡抱住俏妹：“不论俏妹变成什么样子，在为兄心里俏妹都是最美的，你放心，我一定想办法保你恢复如初。”
　　“我真的还能好起来么？”
　　“那当然了，俏妹天生丽质，老天爷也不忍让你变成这个模样的，忍耐几天，为兄一定想办法，就算实在不行，我就去那深山之中找神仙，即便磕破头颅也要求他们救你。”
　　就在此刻，院外传来一声急促的呼喊：“不好了，小神医，李奶奶不行了，您快去看看。”一个小胖墩跑了进来，看到俏妹此刻模样，胖墩一屁股坐在地上，连滚带爬的跑了出去。
　　“妖，妖怪，有妖怪啊。”
　　等莫凡追出去时，小胖墩已经跑得老远，而且边跑边扯开了嗓门喊。
　　一个顽童之言，村民们并不信以为真，那小胖墩还被老村长教训了一番，可未来数日，没人见过俏妹出门，就连小莫凡也深居简出不知在忙些什么。
　　老村长心中起疑，便借故几经试探，均被小莫凡推脱，也未能见到俏妹，老村长心中疑虑尤重三分，他找来村中几个长者。
　　最终经过一番商议，邻村有一叫周通的道长，听说曾在仙门修行过，是否为妖让他一看便知，老村长便派人去请，不料那周通张口便索要钱财，老村长颇费了不少周折才凑齐了费用，将那周通请到了寻仙村。
　　周通在莫凡家院外观察一番，而后闭目盘思，手指捻动，半晌后悠悠叹道：“哎，事出反常必有妖，贫道一直在寻这妖物，没想到却被他躲在了你们村，可惜那女童已被其食了心肝，化作了妖物，只是道行尚浅才显露了妖形，又恰巧被那顽童撞见。”
　　老村长心有疑惑：“道长，此屋所住只是一对可怜兄妹，而且那少年行医救人，做了不少善事，最近我那孙儿患了热疾，幸得他用药调理稳住病情，怎会是妖呢？”


第3章 恶道敛财预除妖
　　周通手抿八字胡，眼珠转了转：“妖法而已，肉眼凡胎自然分辨不清，若除此二妖，非但你孙儿会立即康复，方圆百里亦可降雨。”
　　“否则，莫说你那孙儿，寻仙村恐怕难熬，即便不干渴而亡，也会被那妖物所害。”
　　大旱缺水，是当今迫在眉睫之事，众人一听立时惊呼：“难道这干旱无雨也与他有关？”
　　“那是自然。”
　　这些村民向天祈食，看老天的脸色过日子，虽淳朴善良，却也愚昧怯懦，尤其面对天灾之际，委实是束手无策，便会将希望寄予他处。
　　其他说辞，村民们不甚在意，唯独谈及今年大旱，众人便对周通深信不疑。
　　“还请道长一定帮本村除了此妖。”周通斜睨老村长一眼，面显难色：“请我来时，只说辨别妖物，并未说除妖的事。如若要贫道出手除妖，只怕还需一些钱财。”
　　“这个……并非贫道贪财，我道家所学，本就是为除魔卫道，但降妖也需一些器具，自是需要钱财购买的。”
　　老村长心中犯难，几位老者也都满脸难色。
　　周通目光轻扫，干咳一声道：“咳咳，若村民都被妖物害死，留下钱财又有何用？”
　　闻听此言，老村长和几位长者赶忙答应，恳请道长尽快降妖，所需钱财，即便倾家荡产也会集齐交付。
　　最终，那周通让老村长立下字据，他便准备开坛做法降妖除怪。
　　同日上午，黑鼠匆匆找到莫凡。它将村民与周通暗商的事和盘告知。
　　“小恩人，你们还是快些离开，免得生了祸端。”
　　莫凡心中惊诧，便问黑鼠：“这些事，你从何得知？”
　　黑鼠叹道：“哎，我鼠类子孙无处不在，那些村民与老道交谈的话，均被我鼠孙听在耳中，我这才急忙赶来相告。”
　　兹事体大，莫凡将信将疑，沉思间便听到院外隐隐传来了吵杂的声音，莫凡透过门缝看去，却见老村长带着几十个村民，已经到了院外。
　　他们手持各式农具，怯怯的望着院内，老村长和几个老者围在一身穿鹅黄色道袍的老道周围窃窃私语，似乎在研究着什么。
　　莫凡急忙取下墙上短弓，透过门缝观察着外面的情况。
　　老村长环顾一眼：“怎么才来这么几个人，柱子，你没通知到吗？”
　　柱子是个黑大个，跟炭烧的一样，他挠了挠头：“都通知了，可很多人都说我扯王八蛋。”
　　柱子往前凑了凑，似有为难的道：“老村长，这小莫凡救过俺娘，就算是妖他也没害过人不是，一会把他赶走就是了，可别伤了性命。”
　　未等老村长开口，周通老道凝眉道：“不可，除妖务尽。况且他怎未害人，那女娃为何变成妖物，还不是被他所害。若让他成了气候，贫道可管不得你们了。”
　　众人听后吓得脸色发白，老村长急忙给柱子使了个眼色，柱子只能摇头苦叹退在一旁，而后众人开始替周通布置法坛。
　　待得一切布置妥当，周通点头，让老村长命几个壮汉去将莫凡兄妹绑缚出来。老村长点了几人，而那几人却未敢动，一来都是受过莫凡疗伤活命之恩，心里实在不忍，二来也是心存惧怕，有些怯怯懦懦。
　　周通见此，取出几张黄符，一甩手便凭空燃烧，惹得众人暗暗称奇，心中对这个道长也更信服三分。那周通又拿着一柄木剑摇摇晃晃，口中念念有词，盏茶之后方才停下。
　　“好了，贫道已经施法，使那两只妖物使不出妖法。”见那几个壮汉依旧犹豫，周通微蹙双眉：“此妖不除，雨水不落，再有几日，寻仙村必成死村，你们还等什么？”
　　老村长气道：“还不快去？”那几个壮汉这才手持农具绳索进了院中。
　　黑鼠伴在莫凡身旁，见此情形劝道：“小恩人，这些年来，你行医治病，对他们有恩，不如去跟他们讲明实情，或许还有转机。”
　　莫凡摇头叹道：“哎，他们既然来了，就说明不论我如何解释，都已经无用。”
　　“可，可你怎能敌得过这么多人？”
　　莫凡瞥了一眼屋内：“祸由我起，我愿承担，只是连累了俏妹，我于心不忍。可眼下，俏妹这个样子，即便我束手待毙那恶道也不会放过她。”
　　说话间，几个壮汉已经到了门外，莫凡毫不犹豫，一道羽箭从门缝中射出，吓得他们急忙后退。
　　远处，周通老道大喊一声：“放肆，贫道在此，妖孽之辈还敢逞凶？”
　　莫凡立于门后，怒斥道：“放屁，我就是我，不是什么妖孽，反倒是你是个什么东西？”说罢，莫凡对那些村民喊道：“诸位叔伯，如果你们还念及莫凡往日驱病活命的恩情，便不要插手此事，倘若再上前一步，我手中的箭下，不再留情。”
　　这些村民本就不愿插手这件事，听了莫凡的话，他们纷纷后退。
　　老村长见状一脸的难色。
　　“这，这可如何是好？”
　　周通却是眼珠转了转，几息之后，坏笑道：“咯咯，躲在屋子里，贫道就拿你没辙了？”却见他手抚了抚八撇胡，眼中凶光一闪：“但凡妖物均怕烈火，他们不想出来更好，只要将之火焚，便会魂飞魄散，永绝后患。”
　　老村长面露不忍：“道长，难道就没有别的办法了吗？”
　　“对付妖孽，不必心存仁慈。难道你不想你的孙儿好起来？难道你想看到全村人被活活渴死吗？”
　　听了这话，老村长长叹一声，旋即命人取来干柴火把。
　　屋内，黑鼠急的团团转，它可以从鼠洞逃离，可莫凡和俏妹却不行。
　　莫凡也无计可施，即便他跟着老猎户学了些本事，可也奈何不了这么多人，更何况还要保障俏妹的安全。
　　“阿兄，怎么这么吵。”
　　莫凡闪目看去，却见俏妹正扶着里屋的门看着自己，料想是吵嚷声惊醒了她。
　　莫凡过去扶住俏妹，心头千言万语却不知如何开口。
　　“俏妹，是为兄害了你。”
　　事到如今，莫凡也没法隐瞒，可他万没想到，当俏妹得知眼下情势时，非但没有畏惧，反而看向自己，面露出笑意。
　　“阿兄，俏妹不怕，况且这个样子，活下去也没有意思，下辈子我还要做你的妹妹，如若不能投生在一家，可别忘了寻我。”
　　莫凡咧嘴苦笑，双目含泪：“好，我一定寻你。我发誓，绝不会再让你离开我。”
　　俏妹欣然一笑：“那可说好了哦，我们拉勾。”
　　“说……好了，拉勾。”莫凡的喉咙艰难的挤出几个字，他伸出小拇指，与俏妹的小拇指紧紧勾在一起，而后一把将俏妹搂在怀中，躲在了里屋的角落里。
　　院内，一切准备妥当。
　　周通一脸冷漠，双眼微眯闪过一抹杀机：“点火。”
　　众人不忍，纷纷低头不语，老村长也催促一番，但众人依旧不肯丢出这一把火，最后无奈之下，老村长拄着拐杖，拿起不远处的火把，他瞥了一眼小屋，也有几分犹豫，几息之后，他狠下心来，将头一歪看向别处，才将火把丢了出去。
　　就在此时，忽然有人大喊了一声：“快看，神仙。”
　　所有人举目看去。却见在那空中，悬着一团七彩云霓，云霓之上似有两道身穿白衣的身影。


第4章 仙人降雨解危难
　　却见那两人双臂轻轻挥舞，不消片刻，原本的碧空郎朗忽然间阴云凝聚，不多时，伴着一道雷光划过天际，雨水如散落的珠帘一般滴滴坠地，干渴的大地用力的吸吮着生命的甘露，就连那昏昏欲睡的老榆树也猛然间惊醒了过来，干枯泛黄的枝条迎风挥舞。
　　“下雨了。”
　　“快看，是神仙，神仙来给我们降雨了。”
　　“果然是神仙，无所不能的神仙，太美了。”
　　整个寻仙村瞬间热闹了起来，村民们纷纷丢掉了手中的农具，欢呼雀跃，而后齐齐对着空中的仙人跪地叩头，就连老村长都丢了手里的拐杖跪地磕头。
　　而那手持木剑的周通，在看到空中景象时不由得脸色微沉，渐显出惊恐之色。
　　黑鼠透过门缝，看到外边景象后顿时飞奔到屋内，对着莫凡欢呼着：“是仙人，外面来了仙人，下雨了，小恩人快看，下雨了，没事了。”
　　莫凡搂着俏妹来到门口，只听得外面欢呼声四起，瓢泼大雨哗哗坠地。
　　“阿兄，下雨了，我们不会死了，是么？”俏妹柔声问道。
　　莫凡小心翼翼的推开门，抬头望去，却见空中七彩云霓之上，两道白色身影正在呼风唤雨。
　　一时间，他的心头生起诸般感叹，这就是无所不能的神仙么？如果自己也能和他们一样，怎会被那黄鼠狼精威胁，怎会让俏妹受此磨难。
　　待得雨过天晴，七彩云霓缓缓落地，却见那云霓之上竟是一男一女。
　　男的头挽青丝发髻，玉簪别顶，面如冠玉，器宇轩昂，腰悬宝玉，一身白衣纤尘不染。
　　女子明眸善睐，修眉联娟，延颈秀项，云髻峨峨，肩若削成，腰如约素，一袭白衣胜雪，周身泛着七彩流光，令人生不出半点亵渎之意。
　　村民们纷纷跪地磕头，感激仙人降雨活命之恩，那周通看清来人后，悄然侧步，逐渐远离，正欲转身逃走，却被一只大手牢牢抓住脖颈衣领，他猛然回首，却见一个黑大个正立于身后。
　　“周道长，这妖还没除，怎的急着走呢？”柱子膀大腰圆，硬是将周通给提了回来，然后死死的盯着他，令周通无计可施。
　　女子微微张口，口吐銮铃：“本仙此次下山只为寻仙根良徒，偶过此处，见民生艰难，小施术法，以解燃眉。现将村内十四岁以下孩童召来，若有仙根者，或可跟随本仙入山修行。”
　　仙人招徒？即便这些村民愚钝，却也知是千载难逢的机缘。一时间竟是将降妖的事冲淡，村民们大喜之下急忙将所有十四岁以下的孩童召集起来，包括那刚刚出生还没满月的婴儿。
　　莫凡护着俏妹立于门口，远远观望却没上前，方才的事，使得他已经不愿相信任何人。
　　俏妹躲在他怀中，眨眼道：“阿兄，仙人唉，听说做了仙人就可以长生不老，飞天遁地的好不威风，你也过去试试，没准会被看中呢？”
　　莫凡紧搂俏妹：“我不去，如真被相中，便要离开俏妹，为兄怎能放心？”
　　俏妹抱着莫凡腰的手臂更紧了几分：“嗯，不要什么长生不老，能跟阿兄在一起便好。”


第5章 预寻仙根收良徒
　　不多时，待得孩童聚齐，却见那女子轻轻挥手，一层乳白色的光幕将所有孩童笼罩，霎时间针落可闻，所有的目光都在翘首以盼，须臾过后，光芒淡去。
　　女子面带几分失望的看向男子，缓缓摇头道：“哎，凡胎好遇，仙根难寻，此次出山寻徒一月有余，看来是徒劳无功，莫说寻一仙根卓越的，就连有仙根的也难找了。”
　　男子瞥了一眼，无奈的道：“此乃机缘，不可强求，再去下一村试试吧。”
　　话音落地，二人转过身去，脚下的七彩云霓便缓缓升起。
　　“等一下。”
　　忽然间，一道略显急促的声音传来。
　　二人疑惑转身，在看到喊住自己的竟是一个少年时，不由得对视一眼。那少年并不在方才测试的人群中，而是躲在门口，双眼微红，嘴唇干裂，身材略显消瘦，一张脸上却满是坚毅。
　　“你这娃儿，还有事么？”女子疑问道。
　　此刻，二人看到少年怀中搂着的少女竟是显出了妖相，不由得凝眉触目。
　　莫凡劝慰俏妹一句：“别怕。”而后拉着俏妹走到院中，跪地祈求道：“两位仙人，求你们救我妹子，她被妖物施了妖法。”十几年来，他从未跪过。
　　女子脚步轻移，缓缓上前，她打量了莫凡兄妹一眼。
　　“你们今年多大了？”
　　莫凡跪在地上，轻声回道：“刚满十二，家妹年芳十岁。”
　　女子绣眉微蹙：“方才我让村中十四岁以下孩童聚起，测试仙根时，你们为何不来？”女子轻瞥那些翘首以盼的孩童和村民一眼，又道：“难道你们不想成仙么？”
　　莫凡不接此话，叩头道：“求仙人救救家妹。”
　　女子叹了口气：“哎，此番心意却是难得，你且放心，令妹所中妖法并不高深，且冲你这份心意，本仙定会救她。”话音落地，女子单手轻弹，一道柔光射入俏妹眉心，不消片刻，俏妹所显出的妖相便渐渐化作虚无。
　　老村长拄着拐杖的手微微颤抖，忍不住呼喊了一声：“仙人，那俏妹真是中了妖法，他们不是妖吗？”这一问，是所有村民心中所想。
　　女子凝眉道：“这不过妖法幻象之术而已，何谈为妖？”
　　闻听此言，老村长瞬间愣住，手中的拐杖脱手落地，他目瞪口呆，嘴唇发抖，众村民也都悔恨自责，几息之后，他们怒寻那周通，却发现不远处，周通正被一个黑大个拎着衣领。
　　而那周通已知事情败落，怎奈这黑大个力大如牛，令他无计可施，眼见众村民目如喷火，吓得他低头蜷缩不敢对视，周身瑟瑟发抖。
　　见此，那男仙人已猜出大概实情。
　　他走到周通近前：“你这贼人，岂可借仙人之名，行这等丧尽天良之事？”
　　黑大个松开手，周通急忙跪地求饶：“仙人饶命，我本也是仙门之下修行的小道，怎奈资质平庸不得法门，苦修数十载也没有寸进，这才堕了凡尘寻口饭吃。”
　　男子皱眉：“哦？你是哪家仙门？”
　　“玄都山，点苍宗。”
　　不料男子闻言，勃然大怒：“住口，胆敢坏我点苍宗名声。”


第6章 俏妹拒仙不入山
　　周通不住磕头：“仙人息怒，我并非门下弟子，只是一外门弟子身旁伴修的侍童而已。”
　　男子面色冷峻，狠声道：“从今往后，若再让我听到你自称点苍宗门下，决不轻饶。”周通接连答应，便想借机遁走，不料又被黑大个拎了起来，柱子瓮声道：“走？你为骗取钱财，差点害我们烧死两条人命，等仙人走了，这笔账还得算个清楚。”
　　女子小施道法破了妖法幻象，使得俏妹恢复如初，莫凡心中喜不胜收，同时心中对这仙人又多了几分敬仰和向往。俏妹不断摸着自己的脸，看自己的手，更是欣喜异常。
　　“阿兄，我好了是吗？”
　　莫凡摸着俏妹的脸，欣慰的道：“好了，不仅好了，俏妹还比以前更俊俏了。”
　　兄妹二人喜极而泣，惹得一众村民纷纷顿足捶胸，且不说小莫凡对他们有驱病活命之恩，单看这两人年幼无助，孤苦伶仃相依为命本就艰难，怎的忍心将他们活活烧死，老村长更是扇了自己两个嘴巴。
　　就在此时，那女子再次挥手，荡起一片乳白色的光芒，将莫凡和俏妹笼罩其中，几息之后，光芒渐淡，女子一双秀眉立时紧紧皱起，一双美眸中闪现出了惊喜之色。
　　“师兄，仙根，是仙根啊，而且是旷世难寻的极品仙根。”一直端庄得体的女子此刻欢喜的像是个孩子，可见其心中的惊愕之情。男子急忙走了过来：“师妹，你可确定？”
　　“确定，确是极品仙根，我点苍宗千年来从未遇见过。”
　　男子面色严肃，目光看向二人：“哪一个？”
　　“那个女娃。”女子指向俏妹。
　　男子急忙挥手探视，这一探之下，也是狂喜不已：“哈哈，哈哈哈，妙，果然是极品仙根，师妹，这段时间的辛苦终是没有白费，寻得此等仙根，师父必定百般欣慰。”
　　两位仙人如此表像，令俏妹有些惧怕，她向莫凡身边靠了靠，而莫凡却听明白了那二人的意思，心中却有几分意外和欣喜，寻仙村的村民们也都纷纷露出吃惊的表情。
　　他们虽不知道具体何为仙根，但却知道，有了那东西，就有机会跟着仙人去寻求那长生不老的仙灵之道，从此一飞冲天，脱离这凡世众生，成为人中龙凤。
　　须臾过后，二位仙人平复下来，女子缓步走向俏妹，和颜悦色，满怀喜欢的道：“小妹妹，你叫什么？”
　　俏妹死死的贴着莫凡：“我叫俏妹。”
　　“俏妹，嗯……很好听的名字。你想跟姐姐回到仙门，从此脱离凡尘，修得无上仙道么？以你资质，仙长必定收为亲传，从此以后得天独厚，稍加时日，只怕姐姐也望尘莫及啊。”
　　俏妹紧紧抱住莫凡的腰，整个人躲在莫凡身后，只露出一个小脑袋：“我不想，我只想和阿兄在一起。”
　　女子微微皱眉，这倒是奇了。在她的印象中，小女娃本该万分欣喜雀跃才是，没想到，她竟是被拒绝了，这天底下，难道还有不渴望寻仙问道的人？


第7章 只引仙根不引凡
　　她轻轻挥手，掌心出现一朵莲花，而后那莲花升到空中，飘下片片莲瓣，霎是奇幻瑰丽。
　　女子笑道：“俏妹，这就是仙法，而且只是很寻常的一种，只要你肯跟我回山，以你资质，用不几日就可办到，只要稍加时日，脚踏祥云遨游天下，无处不可去得，甚至长生不老亦有可能。”
　　俏妹的确被方才的莲花深深吸引，她眨眼看着女子问道：“那阿兄可以跟我一起去么？”
　　未等女子开口，男子走上前来，他看了看莫凡道：“仙是什么，人中之山，芸芸众生只可仰望而不得窥探，预想寻仙问道，必有仙根在体，你兄长本是肉体凡胎，无法修行，自然是不能随我们走的。”
　　俏妹丝毫不加犹豫,果断道：“那我也不去，阿兄在哪，我就在哪，我们说好了的。我们说话，不食言。”这一句不食言，却让那些老村长和众村民更是无地自容。
　　男子微微皱眉，似要开口，却见女子给他使了个眼色，男子这才不再言语。
　　与此同时，有些村民窃窃私语，老村长急忙招呼道：“俏妹啊，能跟仙人入山修道，那可是天大的机缘，是我们寻仙村无数代人渴望而不可求的。”
　　“你看看我们，日复一日看老天的脸色过活，几十年后终成一抔黄土，你若是能进了仙门……”
　　话音未落，俏妹斥道：“我不听，你们都是坏人，刚才还要烧死我们，我不想要什么长生，我只要和阿兄在一起。”
　　老村长愧疚自责：“爷爷知道错了，错怪了俏妹，可这机缘，你万不能错过啊。”
　　女子绣眉微蹙，即便她是仙人，也不可在众目睽睽下，强行带人。
　　她稍加思索，便看向了莫凡：“小娃儿，我见你身上福德不浅，想必是做了不少好事，继续坚持下去，会得福报的。”女子话锋一转：“但这人之生来，命数便定了，你若真的疼爱俏妹……”
　　莫凡自幼聪慧，怎会不知她是何用意。而且莫凡也为俏妹能有这桩机缘感到高兴，可就在方才，面对生死，他刚刚许诺要永远陪着俏妹。
　　眼下……他却只能抓住俏妹抱着自己的手，而后轻轻用力，将手搬开。
　　俏妹不解的看向莫凡，莫凡心中滴血却强挤笑容：“俏妹乖，跟姐姐去修仙吧。”话出口，心却如刀割一般。
　　俏妹微微一愣：“阿兄，我不去，我不想要什么长生，刚才我们不是说好了么？”
　　莫凡虽然在笑，嘴唇却在抖动：“俏妹乖，为兄不可能一直陪着你，俏妹以后成了神仙，可以保护为兄啊。”
　　“阿兄，你是不想要俏妹了么？是不是俏妹做错了什么，让你生气了？俏妹可以改的啊。长生……那有什么好，百年之后，阿兄走了，而我却还活着，下一世，阿兄要到哪里寻我呢？”
　　人群中，有些人已经潸然落泪，这份兄妹情谊，使得他们对不久前的所作所为痛心不已，不少人恶狠狠的看向那周通，若非仙人在此，只怕现在就会拳打脚踢出这口恶气。
　　而那周通早已经吓的面色苍白，一副丢了魂魄的样子。
　　莫凡的喉咙有些哽咽，但他知道，俏妹年幼，心性不稳，也不知道那修仙真正的意义所在，他切不可因为自己而葬送了俏妹的机缘。
　　这一刻，他不能哭，而且还要笑。
　　他用手擦掉俏妹的眼泪：“傻丫头，你先跟着仙人去，为兄还有点事处理，过段时间就会去找你的。”
　　说罢，他瞥了一眼那女子，女子会意，笑道：“没错，俏妹先跟我们回去，然后你兄长再来。”
　　俏妹眨了眨眼：“你们骗不了我，方才那神仙说了，你们是不会带阿兄走的。”
　　女子微微一愣，又道：“按道理，你兄长没有仙根是不可以去的，不过俏妹去了，表现的好，仙长一高兴就会考虑的，到时候，你们兄妹一同修仙，就可以永远在一起了啊。”
　　“对对对，所以俏妹一定要加倍努力，为兄可是要靠你喽。”莫凡急忙补了句，俏妹毕竟年幼，一听此言，便信了七分：“真的么？”她看向那个男子。
　　男子瞥了女子一眼，见女子直使眼色，他才点头：“嗯，是真的。”
　　“那好吧。”俏妹终于应了，她雀跃的跑回房间，取出一个芦草编成的蚱蜢，将之递给莫凡：“这是我刚刚做的，送给你，俏妹一定加倍努力，让阿兄也可以跟我一起修仙。”
　　接过芦草蚱蜢，莫凡心如刀绞，却面带微笑。
　　俏妹走向女子，他一直攥着俏妹的小手不忍撒开，心头酸楚实在难忍，可又必须要忍。他不想放手，因为他知道，这一放，便是仙凡永隔，永不相见。
　　看着俏妹踏上那七彩祥云，随同二位仙人缓缓升空，村民们纷纷流露出羡慕和憧憬，而莫凡却恍如只剩下了一副躯壳。
　　“记得一定要来，我们说好了的。”
　　莫凡机械般缓缓摆手，目送那祥云消失在远处的缥缈云雾之间。冥冥中，耳边仿佛传来一声吟诵。
　　天外有天山外山，仙在虚无缥缈间，世人苦求寻仙路，只引仙根不引凡！
　　待那仙人离去，莫凡依旧凝望着远方，只觉得心一下子空了，他紧紧攥着那只芦草蚱蜢。
　　好一句，只引仙根不引凡……
　　村民们回过神来，齐齐围拢到那周通的近前，就连老村长都拎着拐杖冲了过去，一番拳打脚踢打的周通哭爹喊娘，即便承诺将所有钱财如数奉还也是无用，最后若不是老村长拦着，生怕出了人命，周通必定会被当场打死。
　　待得事情渐渐平息，村民们也都带着自己的孩子回了家中，老村长和一些村民依旧留在莫凡院外，不知该如何给莫凡一个交代。
　　正当此时，一老妪从远处姗姗跑来，她到了老村长近前气喘吁吁的道：“快，你快回家看看吧，孙子又发病了，很严重。”
　　老村长拄着拐棍在那老妪的搀扶下急忙向家跑去。


第8章 获赠玄黄紫气诀
　　一场秋雨，终于带来了些许凉意，草木枯黄，一片萧瑟，莫凡院子里终于恢复了一片宁静，他缓缓转身，如风中落叶般飘零无助。
　　回到房中，他就像是丢了灵魂一样，摇摇晃晃的坐在了椅子上。
　　他将那只蚱蜢摆在桌上，两眼愣愣的盯着，这一盯就是一个昼夜。
　　一直到天光放亮，阳光刺破层层暮霭洒落人间，透过窗子，照在脸上带来些许暖意。
　　莫凡猛然一惊，他急忙看向俏妹的床榻，被子还铺在那里，微微隆起。
　　“俏妹，起床喽，太阳晒屁股了。”
　　没有响应，他苦笑着缓缓摇头，两步跑了过去，就跟往常一样一把掀开被子：“臭丫头，躲在里面装睡，看我不……”
　　话音未落，看着眼前的空空如也，他愣了一会：“那你就再睡会，为兄一会再叫你。”他又将被子放好，盖得严严实实，这样便看不到里面是否还有人了。
　　转回身，终是一股伤心的洪流顺着眼角狂涌而出，昨日即便所有人都说自己是妖，纵使那烈焰焚身，纵使眼见俏妹离去他也不曾落下一滴泪水，他不想哭给任何人看。
　　可是此刻，他再也无法忍受，因为他知道，俏妹永远不会再睡在这里。
　　他摇晃着走回桌旁，下巴抵着桌子，直勾勾的看着那只芦草蚱蜢。
　　不多时老村长夫妇急匆匆跑了进来。
　　“莫凡，小神医……不好了，我孙儿病的厉害，可能是快不行了，求您快些去给看看吧。”
　　老村长跪在地上狠抽了自己两个嘴巴：“我知道，都怪我，人老眼花心还被懵了，你救了那么多人，我竟然还要放火烧死你，我该死，但求你救救我那孙儿吧，我给你磕头了。”
　　可话音刚落，一妇人匆匆跑进，对着那老村长歇斯底里的喊道：“公爹，娃儿……去了。”
　　老村长听闻，顿足捶胸，凄厉的哀嚎：“报应啊，都是我作孽太多，报应。”
　　……
　　日升，日落，恍如一梦。
　　待得夜深人静，莫凡也不觉饿，他伏在桌上，依旧盯着那只芦草蚱蜢。
　　脑海中不停的重复着。
　　仙是什么，人中之山，芸芸众生只可仰望而不得窥探……
　　你本是肉体凡胎，这一生也不可能踏入仙门……
　　世人苦求寻仙路，只引仙根不引凡……
　　不知不觉间，他攥紧了拳，指甲抠在肉里浸出了血丝。
　　与俏妹离开相比，这几句话对他的打击更大。
　　恰在此时，那只黑鼠跳在了桌上，它一双鼠眼看了莫凡半晌，叹道：“哎，小恩人，算了吧，不论人兽生下来都有命数，我们这小小生灵是改变不了的。”
　　见莫凡还是那个样子，黑鼠又道：“你也该为俏妹感到高兴才是，她命有仙格，寿命会延长许多，而你百年之后必将化为一抔黄土，到时候，还是要面临离别。”
　　黑鼠转悠了一会，见劝不动他，又道：“小恩人，不然的话，你也试试？”
　　突然小莫凡看向黑鼠：“试试？什么意思？”
　　黑鼠似有些犹豫，几息之后道：“如果有机会修行，你愿不愿意试试？不过我要先说清楚，我或许有机会让你修行，但这修行之路本就千难万险，甚至时刻面临死亡，你又无人指点，还无门派依靠，怕是难上加难。”
　　莫凡目光坚定的道：“纵使一死，我也愿试。”
　　“那你等等。”黑鼠跳到地上，钻进了鼠洞里，也就一盏茶的时间，就听那鼠洞里传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“搬，快点搬。小心着点，可别碰坏了。”
　　一只只大老鼠撅着屁股从鼠洞里倒着往出拉着什么东西。
　　没多久，四片玉简摆在了莫凡的面前。
　　四只大老鼠笔直排成一条线，黑鼠一声令下：“辛苦了，回去吧。”它们便井然有序的又钻进了鼠洞。
　　莫凡摆弄了一下眼前的几片玉简，并无稀奇之处，只是平凡老玉，且无半点字迹。他便疑惑问道：“这是何物？”
　　黑鼠跳到莫凡眼前：“几年前，我在深山里被一只猞猁追杀，慌乱中偶入一个古洞。当时那洞中有一具枯骨，还有一把剑，这些玉简就是散落在地上的。”
　　“当我从那洞里逃出来，忽然间发现自己竟然开了灵智，料想那恐怕是一处神仙洞府吧。神仙洞府里的东西当然都是好东西喽，我就返了回去，把这些玉简搬了回来，至于怎么用，是不是跟修仙有关，我也不清楚。”
　　“神仙洞府？”莫凡顿时两眼放光。
　　黑鼠急忙摇头：“可不能再去了。本来我是想把那些玉简都搬回来的，可等我再去的时候，那洞口竟盘着一条青鳞大蟒，没把我吓死，我搬出这几片的时候，肯定是恰好它不在，现在回想起来我都后怕呢。”
　　莫凡叹了口气，看着光秃秃的玉简，摆弄了很久也没见什么特别的。
　　一直到深夜，他瘦削的身躯伏在桌子上竟是憨憨睡去，手里还紧紧的攥着一片玉简。
　　忽然间，一不小心打翻了手边茶杯发出一声脆响将他惊醒。
　　莫凡惊醒之后急忙收拾，却被茶杯破裂的碎片割伤了手，鲜血顿时溢了出来。
　　伤口不大，他用力的吸了两口，而当他再次去拿玉简时，伤处的鲜血竟是被那玉简悄然吸收了进去。
　　霎时间，莫凡只觉得大量的信息被强行塞进自己的脑子里。
　　他急忙丢掉了玉简，惊魂甫定的坐在椅子上。
　　没有人引领，没有宗门，没有师父，也没有强大的家族，甚至连父母都没有，一个十二岁的，已经被认定为凡胎的少年，默默的走上寻仙问道的路，这一切他都需要自己尝试和接受。
　　过了良久，他才回过神来。
　　他看了看自己割破的手指，难道自己的血可以激发这些玉简中隐藏的信息？
　　他又急忙静下心来，梳理脑海中的信息。
　　竟是一些类似见闻札记之类的东西，颇为繁杂，山形地貌，人文地理，乃至关于一些妖魔鬼怪的记载。


第9章 洗筋伐髓踏仙途
　　一时间，莫凡心中欣喜不已，他知道这些东西是自己求仙问道所必不可缺的。
　　想要完全熟稔于胸尚需时日，他又好奇的看向了第二块玉简。他挤出精血，抓住玉简，结果那玉简竟是毫无反应。
　　难道是血不够？
　　莫凡又挤出一些精血，结果还是没有反应。
　　他又试了试下一块，依旧是毫无反应，莫凡心里颇有些困惑。
　　黑鼠只是搬回了仅仅四片玉简，现在两片都没有反应，而他最需要的，却是那修仙问道的法门，若无法门，一切都是枉然。
　　看着桌上仅剩的一片玉简，莫凡伸出去的手甚至在微微颤抖，一颗心莫名的悸动。
　　最终，他还是把那玉简抓在了手中。
　　下一刻，玉简终于有了反应，令他心头一喜。
　　伴着大量的信息涌入脑海，莫凡平静了好久才开始梳理这些信息。
　　玄黄紫气诀——凝气篇！
　　似乎，的确是修行的一种法门，小莫凡开心的跳了起来，心中那种喜悦无法言明。
　　玄黄紫气诀，这应该是法门的名字吧，听起来还很玄妙的样子。
　　至于这个凝气篇，应该是法门中的一个部分。
　　莫凡聚精会神的研读着。其中记载，洗筋伐髓后，百脉畅通，百穴通灵，修者六神归一感悟天地，可引天地灵力入体，使得灵力小周天循环于体内，雾存于丹田……
　　若修成，锐眼如鹰，听聪如蝠，百病不生，岁满三甲子，力增千钧，可修初期小道法，辟谷七日而不疲。
　　越看心中越是激动，可这两片毫无反应的玉简又让他困惑不已，难道，想要开启两枚玉简中的信息，还需要什么条件？
　　可这两枚玉简中又记录了什么？
　　几息之后，莫凡思绪回转，猛然间心头一沉。
　　糟糕，看这法门似乎并非是第一篇，在凝气之前，应该还有个洗筋伐髓篇才是，否则便无法肉身通灵引天地灵力入体了。
　　而且还有一个更大的困扰，好像一堵墙，挡在了他的面前。
　　那仙人可是说过，自己没有仙根，无法修心。
　　他并不知道那所谓的仙根究竟指的是什么，但那仙人可是亲口说了，他无法修行，仙人的话，对这些乡村凡人而言，几乎是毋庸置疑的。
　　那么，就算有了功法又有什么意义呢
　　心头的灼灼烈焰瞬间被一盆冷水扑灭，莫凡瞥了一眼那芦草蚱蜢，下意识攥了攥拳。
　　其实莫凡的心中没有什么远大的理想，起码现在没有，什么永生不灭，什么飞升成仙，统统都没有，现在的他只是知道，这是他可以再见俏妹唯一的办法，也是可以应付那黄鼠狼精的希望，仅此而已。
　　黑鼠带来的这些东西，到底算不算是个希望，他不清楚，但即便只是一丝可能，他也要倾尽全力的尝试。
　　试过，努力过，纵使撞了南墙，头破血流，也无怨无悔。
　　于是，他调整下心情，将那些杂念抛之脑后，开始冥思苦想，反复思索那凝气篇中的有限记载，洗筋伐髓……
　　筋脉畅通，百穴开启，摒除体内杂质……
　　猛然间脑海中灵光一现，这些东西与金针刺穴之法颇有些相似。
　　他急忙取出自己的那本医书，金针刺穴之法，就是基于人体筋脉和穴位驱除病痛。这无疑与洗筋伐髓有着异曲同工之妙。
　　倘若以金针封穴，再聚血气冲刷，应该可以起到涤荡污垢的效果，再以金针过穴之法疏通经络……
　　想到便做，他开始初步尝试，以金针过穴之法，一点点疏通自己体内的经络，逐一开启体内的穴脉，再调集血液冲刷筋脉，涤荡其中的污垢杂质。
　　他取出一块布咬在口中，先以左臂尝试，伴着一枚枚金针插入穴脉，那种痛苦已超人之极限，豆粒大的汗滴不住流淌，口中的白布都由于啃咬过度，浸满了牙龈溢出的鲜血。
　　实在难忍时，便看上一眼那只芦草蚱蜢，脑海中浮现出那句‘只引仙根不引凡’，顿觉得有股力量支撑着自己。
　　最终，莫凡还是疼的昏睡了过去。
　　角落里的鼠洞旁，黑鼠望着凄惨的莫凡不住摇头，它的身后，几只大老鼠排列整齐。
　　黑鼠转身，看了看那些大老鼠：“他是我的恩人，那些仙人不要他，妹妹也走了，那些村民还要害他，就算这老天都抛弃他，但咱们得帮他。”
　　几只大老鼠纷纷点头，一双双鼠眼滴溜溜乱转。
　　黑鼠在它们面前来回走了几圈，最后站定：“把你们的鼠子鼠孙都给我调动起来，方圆百里仔细搜索，但凡滋补的，稀少罕见的东西都给我搬回来。小恩人这是在疏通筋脉，咱们得给他补补身子。”
　　几只大老鼠纷纷点头，而后钻进鼠洞消失了踪迹。
　　这一晚，方圆百里的猫都被吓的躲在家里不敢出去，成千上万的老鼠漫山遍野的转悠。不少村庄都埋怨着老天，干旱刚刚缓解，却又闹起了鼠灾，这还让不让人活了。
　　……
　　次日，小莫凡朦胧间醒来，头痛欲裂，身体也十分疲惫，左臂上粘着一些黑乎乎的东西，散发出阵阵恶臭。
　　“小恩人，你醒了。”黑鼠招呼一声，显然已经等候多时。
　　莫凡闪目看去，却发现黑鼠身旁堆满了东西，活脱脱跟个小山似的。
　　“这……这是？”
　　狐疑间，莫凡细看那些东西，这一看，不免惊骇不已。
　　百年老人参、盘子大的灵芝、何首乌、眼球大的珍珠、几十种珍贵罕见的灵珍琳琅满目。
　　黑鼠跑到近前，开始一一介绍：“这几株可是百年老参，大补的，小的们跟我说，它们还发现了一株千年老参，可惜有妖物守着，等小恩人以后厉害了，我们再去夺来。”
　　“还有这些珍珠，都是深潭里的。快看这株灵芝，长在悬崖上，为了拿到它，我的……呃，再看看别的。”
　　一时间，莫凡心中暖流涌动。
　　他心里清楚，想要拿到这些东西，绝非易事，很多灵珍即便找到也未必能拿的到。


第10章 引气入体预斗妖
　　小莫凡万没想到，在他这种境况下，却是一只黑鼠不离不弃。
　　他没说一个谢字，也没感激涕零，男儿有话藏于心，快意恩仇不露名。
　　“小恩人，你这是怎么了？”见莫凡发呆，黑鼠不解问道。
　　莫凡回神道：“以后切莫再叫我小恩人，从今以后，你我……便是兄弟。”
　　“兄，兄弟……我不过是一偶然开了灵智的畜牲，哪里配和你做兄弟。”
　　莫凡剑眉一挑：“人又怎样，兽又如何？小黑，以后我如此称呼你，不知可否？”
　　黑鼠眨了眨眼，欢喜道：“那我就称你为……老大？”
　　一人一鼠，相视一笑。
　　几息之后，黑鼠跳到莫凡面前：“老大，现在俏妹的妖法已经化解，可那只黄鼠狼精却绝不会放过你，你有何打算？”
　　想到那黄鼠狼精，莫凡有些懊恼，昨日见了仙人，事情一波三折，他却是忘了，否则凭那两个仙人的本事，对付区区黄鼠狼精易如反掌。
　　“打算，也没什么打算。”
　　“不如，我们逃吧？”
　　莫凡瞥了黑鼠一眼：“逃？这天下虽大，它为妖精，我一凡人，又能逃到何处？”
　　黑鼠问道：“那你的意思是？”
　　莫凡剑眉紧锁，沉声道：“抓紧有限时间，做好一切准备，跟他斗上一斗。”
　　“可是，那黄鼠狼精毕竟修行了将近百年，眼看就要结成内丹达到小妖境界，即便你如何准备，亦还是一介凡人，短短数日，怎可能与那成了精的妖物较量？”
　　莫凡望向窗外：“凡人如何，妖又怎样，自打我从那火堆上走下，命便不在，俏妹离去，我亦无牵挂，就算这是那所谓的命数，我也再无可以失去的东西，还有何惧？”
　　见莫凡毫不胆怯，黑鼠点点头：“嗯，那我们就跟它斗上一斗，跟这命数斗上一斗。”
　　未来几日，小莫凡从黑鼠采来的灵材中取出一部分，将之按照药理研磨熬制成药浆后倒入缸内，金针过穴疏通筋脉的时候便将自己浸泡在里面，非但能减轻疼痛，而且滋养筋脉，这洗筋伐髓的效果，丝毫不逊色于仙门秘法。
　　三天时间，一缸的药浆完全由墨绿色变成了黑色。
　　他再重新研磨熬制，反反复复四五次，半个月后，当他再进入药浆时，药浆已经不再变色，而且周身筋脉已经全部疏通，所有穴位开启通畅。
　　此时的小莫凡变得耳聪目明，恍若脱胎换骨，可闻百米叶落声，可见蚊蝇羽翼之纹理。除感官有所增强外，周身皮肉好似新生，而且气力也照比之前增强不少。
　　他稍作尝试，自己目前的气力，应该不低于那些壮年男子了。
　　可预想与那得了道的精怪较量，显然还差的尚远。
　　夜深人静时，莫凡开始仔细琢磨那玄黄紫气诀凝气篇。
　　法门中记载，欲凝气于丹田也分几个阶段。
　　引气存穴、气行小周天、纳海、气凝。
　　引气顾名思义，感悟天地之间的自然灵力，借助法门将之导引到体内，而此刻的灵气会在体内毫无章法的乱窜，并且极易产生流失，修者需谨慎将之暂存在周身穴脉之中，是为存穴。
　　当穴脉中存储的灵气达到一定程度，修者便要开始尝试，引动这些灵气两两相连，融于一体逐渐在体内穴脉中有序游走，最终形成顺畅自然的闭合循环，是为气行小周天。
　　完成了气行小周天，便要引导这些灵力进入丹田。
　　丹田乃人身之根本，精气汇聚之所在，为精之核心，气之枢纽，这个过程便被称之为纳海。
　　最后的一步便是气凝。指的是汇聚于丹田的灵力逐渐凝实升华，最终在丹田内形成雾状的气团。
　　了解这些后，做到心中有数，莫凡便开始抱元守一，尝试感悟天地间的自然灵力。
　　顷刻间，他仿佛融于自然，屋外风吹草响，雀鸟鸣啼，屋内角落缝隙里的小虫，地上爬行的蝼蚁，乃至身旁的每一粒尘埃都是那么清晰。
　　然而修行之路颇为艰难，整整五日，他都没能引得一丝灵力进入体内，可他却毫不气馁，一直到第六日的夜晚，莫凡终于感受到了身体上传来一丝异样的感觉。
　　起初，犹如微风轻拂，又如小虫蠕过，略有瘙痒。
　　一个时辰后，他感受到周身上下那种瘙痒的感觉似乎变得有些加重，又过了半个时辰，丝丝细如牛毛的涓涓气流竟是沿着周身筋脉钻了进来，这些微小的气流沿着筋脉游走，使得他奇痒无比。
　　那些微弱的灵气恍如没头苍蝇一般的乱窜，莫凡强忍痒感，依照法门开始导引那些灵气进入周身穴脉之中。
　　转眼间又是几日过去，小莫凡已经基本可以做到引气入穴，可即便如此，也仅是耳聪目明，力有所增，依旧不足以与那得了道的精怪较量。
　　莫凡心中不免自问，这算不算是修行？
　　自己算不算是踏入了修行之门？
　　无人指引的莫凡甚至无法确定，如果是，但那仙人说，自己没有仙根，是无法修行的啊。
　　难道仙人也会骗人吗？
　　莫凡不知道，但他知道，既然这条路并未堵死，自己就要坚定的走下去。
　　实际上，天下万灵皆可修行。
　　但万灵的资质和潜质，以及对自然之力的感悟能力是不一样的，这便使得在修者的意识里，逐渐出现了仙根和凡根的区别。
　　毕竟对于修行宗门而言，只会将有限的资源和精力投入在资质优越的人身上，因为他们登临仙途的几率更大，哪怕不会登临仙途，也会壮大宗门的实力。
　　在修者的口中，之所以常说凡根不可修行，其一，这样可以使那些凡根俗人不会产生修行的念头，有利于节省有限的资源，减少竞争力，世上凡人千千万，倘若尽皆修行，哪怕每人只消耗一点点的自然灵力，那也是极为可怕的；其二，倘若世上无凡，何以仙为贵？
　　百人之国的国君，与万人之国的国君，天地之别。
　　……
　　这一日，小莫凡发现，家中仅剩的几只鸡鸭全部被咬死，却没有被吃掉，很明显，这是那黄鼠狼精有意而为。
　　望着院中的鸡鸭尸体，他紧紧的攥起了双拳，狠狠的咬起牙关，天不顾人死活，仙拒人千里，就连这精怪也欺人。
　　黑鼠也愤怒的吼了起来：“真是欺人太甚，我们跟它拼了。”
　　小莫凡不停在心中劝慰自己一定要冷静，愤怒解决不了任何事情。眼下想要渡过此劫，单靠修行恐怕根本来不及，还要另想他法。
　　夜深人静时，他冥思苦想，仔细回想那玉简中所记载的信息后，心中生出一念。
　　他叫来黑鼠，问道：“小黑，你可知道附近山中，哪里有被雷击的树木？”
　　黑鼠寻思片刻道：“后山山巅似有一棵，数年前被落雷劈中，还引发了一场山火。”
　　回想起来，确有此事，莫凡点头，便带斧锯和黑鼠离家，奔那山头而去。
　　一路来到山巅，远远便见，在那山岩之上却有一棵老树，老树已经乌黑，焦灼不堪，莫凡快步而去，但那黑鼠却踌躇不前。
　　“小黑，你怎么了？”


第11章 自制法器增胜算
　　黑鼠言道：“这棵老树中有股神秘的力量，我不敢靠的太近。”
　　莫凡欣然一笑：“那便对了，这老树被雷击而焚，虽过数年，其中也当残存些许天雷之力，可以克制妖灵精怪，你且在此等我便是。”
　　来到老树近前，莫凡仔细打量后，再是一喜。
　　没想到，这竟然是棵野桃树，看起来年头不短。
　　他又环顾了四周一眼，发现附近也有不少树木，甚至有的更为高大，偏偏此棵野桃遭了雷击，却是蹊跷的很。
　　莫凡取出斧锯开始取木，可野桃树虽然已被雷击火焚，却斧锯难伤，即便莫凡倾尽全力，也只能在木上留下一道浅痕。
　　几经尝试，亦是难取。
　　莫凡来到老树近前，诚恳的道：“桃树爷爷，晚辈被那黄鼠狼精所迫，取您之木，只为除妖活命，还请您能够体谅。”说罢，他双手作揖，对那野桃拜了三拜。
　　拜过之后，莫凡再去取木，说来也怪，这次再以斧锯相加，却没再费半点力气。
　　他剔除野桃树外面已被焚毁的部分，留下内里可用的木料，回到家中，根据木料的大小，精心打磨匠制，最终做出了一把短弓的弓身，外加五根箭杆。
　　有了弓身，尚缺弓弦。
　　小莫凡拿了些黑鼠采来的灵珍去找村中的李木匠。
　　从李木匠那里索要了丈许长的一根墨斗线。李木匠年过八十，做不了活计，否则莫凡也不用自己做弓箭了。
　　那黑鼠不解，莫凡一边绑系弓弦一边解释道：“这墨斗是木工大神鲁班所发明的，其中传承着他老人家的工匠之力，而且这墨斗线刚正取直，是妖魔鬼怪的克星。”
　　“李木匠家里的墨斗，也是个祖上流传的老物件了，为了这一丈长的墨斗线，我可是把你送我的百年老参换了出去。”
　　黑鼠远远的看着，它根本不敢靠近。
　　“老大，你懂的东西还真多。”
　　莫凡笑道：“这我还得谢谢你，是你给我的那些玉简中记录的。”
　　谈到玉简，黑鼠有些失落：“哎，早知道，当初不如多捡回来一些了。”
　　“放心吧，等我们变得强了一些，再去会一会那青鳞大蟒，取回全部玉简便可。”
　　忙活半日，一把精巧的短弓大功告成。
　　有了弓，自然需要箭。
　　现在只有五根箭杆，却无箭头，而这箭头则比箭杆更为重要。
　　小莫凡开始在村里转悠起来，挨家挨户的询问，是否有年头比较久的犁头。
　　犁头是木犁最重要的构件，名犁铧，呈三角形，正面平滑如镜，背面中间一道“冂”槽（马蹄形), 后缀犁壁（又叫犁碗），固定于木犁的下端，经牛力牵引而破土。
　　犁头钻土，讲究的就是一个‘破’字，且犁头属金，凝聚了古人智慧，对妖魔鬼怪一样具有很强的克制力，年头越久，破土次数越多效力越强。
　　最终，莫凡寻到了一块有了几百年，已经锈迹斑斑无法再用的犁头。
　　他拿着犁头去找了刘铁匠，那刘铁匠之前也绑缚过莫凡，心中有愧，闻听小莫凡有求于他，分文不取，二话不说，当即在火炉中加入焦炭，小莫凡则在一旁辅助，不停的拉动鼓风箱，二人挥汗如雨，经过一天一夜的反复冶炼敲击，最终成功淬炼出五枚犁铁箭头。
　　如此一来，莫凡凭借自己的努力，制成了一件取材于山野农家，田间地头，平凡中又蕴含着不平凡的法器。
　　这把弓，弓体不及紫衫木和榆木的延展性，弓弦也不及鹿筋，使得弓力略显不足，但在降妖除魔的角度却是佳品。
　　弓成之后，道行尚浅的黑鼠甚至不敢直视，更不敢近前分毫。
　　有了远攻之器，还缺一近身利刃，莫凡思量一番后，又去找了村里的百代王姓屠户，索要他家中那把祖传的杀猪刀。
　　此求确有些让王屠户为难，那把杀猪刀，杀猪无数，刀刃已经卷曲，早已成了他王家的传家宝，供在祠堂，整日香火缭绕。
　　面对小莫凡，王屠户满脸难色，既不应允也不拒绝，然就在此时，其老娘却是将此刀取出。
　　刀外裹着红布，王屠户的老娘双手捧着，递到莫凡面前：“小凡，物是死物，所谓祖传，也不过只是个念想，我王家传的不是一个对象，而是饮水思源的恩情，若非有你，我那孙儿两年前怕是就难活命了，你需要，拿去便是。”
　　王屠户惭愧道：“俺娘说的是，要不是你，俺家小虎两年前只怕……哎，连传宗接代的都没了，这祖传之物还有什么意义。如果这把刀真能助你降妖除鬼，也算是我王家积累了一点阴德。”
　　莫凡对着二人深施一礼，用双手毕恭毕敬的接过杀猪刀。
　　回到家中，打开红布，一股森冷的气息从刀体上透出，那斑斑的锈迹，卷曲的锋刃，似乎都在陈述着一桩桩杀戮。
　　“老大，这把刀上好强的杀气……”红布打开的刹那，黑鼠浑身一颤，直接跑到墙角。
　　“那是自然，王屠户家世代为屠户，方圆几十里十几个村子，但凡杀猪宰羊都要请他。这把刀上浸血无数，杀气自然浓厚了。”
　　有了此物，心中胜算又增三分。
　　他用皮料做了个刀鞘，将此刀放入其中，恰到好处。
　　三日后，便是黄鼠狼精约定之期，莫凡吃了个饱，待得夜色降临，他背负短弓箭筒，整理好应用之物便要出门。
　　箭筒内装有十支羽箭，除了那五支犁铁桃木箭外，还有五支寻常羽箭，之所以如此，他也是另有打算。
　　黑鼠紧随其后，莫凡皱眉道：“小黑，此去凶险，胜负难料，你……还是不要去了。”
　　黑鼠跳到他面前：“那怎能行，我虽没什么道行，有我同行，也可为你壮胆提气，而且关键时刻，或许也帮得上忙。”
　　见黑鼠去意已决，莫凡也不矫情。
　　“好，那咱们兄弟，就去会一会这黄鼠狼精，讨封……哼，我就封他个魂飞魄散。”


第12章 机智勇斗黄狼精
　　秋意正浓，夜凉如水，村旁的林间已经是一片萧瑟。
　　地面上堆了厚厚的一层枯叶，脚踩在上面发出阵阵莎莎的声音，不知哪一棵树上躲着的猫头鹰，发出阵阵婴儿啼哭般的鸣叫声，令人心烦。
　　莫凡走入林中，来到当日与那黄鼠狼精约定的地点，黑鼠则躲在不远处的暗中。
　　“小黑，它一定会来？”
　　黑鼠坚定回道：“一定会，而且必定会在亥时之前到来，料想它选择今天，也是对它讨封有益，过了亥时，再行讨封也无意义。”
　　莫凡不再言语，静静等待。随着时间点滴流逝，已经到了亥时，空中的明月被乌云遮盖，林下一片漆黑，秋风习习，凉意透骨。
　　忽然间，远处袭来一股强风，吹的枯叶纷纷而起，闻到空气中那股腥臭味，莫凡剑眉微蹙，心知那黄鼠狼精果然来了。
　　几息之后，强风渐停，远处的黑暗中闪烁起了两点幽芒，犹如鬼火一般起伏不定。
　　随着幽光距离接近，莫凡已经隐隐看到，正是那只黄鼠狼精向着自己走来。
　　黄鼠狼精脚步缓慢，它来到莫凡身前丈许远处停下，颇为郑重，一字一句的问道：“莫凡小友，你看我是像神，还是像人啊？”
　　莫凡静静的看着黄鼠狼精，不做任何回应。
　　黄鼠狼精双眼微微眯缝成一条线，它仔细打量了莫凡一番，不由得小有吃惊，短短一个月的时间未见，它发现莫凡的身上气息似乎很驳杂，淡淡的仙灵之气，杀气，竟然还有一些它也说不清楚的气息。
　　但它现在正是讨封的关键时刻，对其他的事并不在意。
　　可能是没听清楚？
　　黄鼠狼精提高了几分语调，加大了声音：“莫凡小友，你看我是像神，还是像人啊？”
　　莫凡立于原地，依旧默不作声，就这么看着黄鼠狼精。
　　黄鼠狼精甩了甩头，心中生出几分焦急，它缓缓上前两步，又问了一声：“莫凡小友，你看我是像神，还是像人啊？”
　　结果还是一样，接连三声，都没有得到任何回复。
　　莫凡站在那里就好似一尊雕塑般风吹不动，静默无声，如此一来，黄鼠狼精可是有些按捺不住了。
　　它已修行近百年，道行不算深，却也不易，眼下正临关键期，只要可以讨封成功，它的体内便可成功结成内丹，从而道行翻倍，达到小妖层次。
　　可这小子，竟然像没听见一样。
　　黄鼠狼精原地转了三圈，再问一句，这一次，他重复召唤了几声：“莫凡小友，莫凡小友？你看我是像神，还是像人啊？”
　　莫凡感觉差不多了，虽然依旧没有答复，但他的手已经稍稍向后探去，摸着短弓的弓柄。
　　黄鼠狼精的耐性似乎已经达到了顶点，它不停的摆头，双眼中隐含着怒火，这一次，它几乎是用尽全力在对莫凡嘶吼：“姓莫的，莫凡小儿，你看我，到底是像神，还是……”
　　“我呸，你这妖精，我看你像个屁。”
　　黄鼠狼精话音未落，莫凡怒斥一声，同时抓起短弓迅速搭箭。
　　咻！
　　一道羽箭奔着黄鼠狼精劲射而去。
　　莫凡的回答，使得黄鼠狼精讨封失败，结果是非但无法突破瓶颈，现有道行也会大损。
　　心头怒不可遏，黄鼠狼精近乎于疯狂，却见它周身玄光闪耀，几乎瞬间便长大了数倍，形似猛虎一般。
　　那羽箭到了它面前一尺远，根本无法再寸进，当即失去力道落地。
　　“吼吼……”黄鼠狼精发出阵阵愤怒的低吼：“可恶，你这卑鄙的人类竟然骗我，今天我要把你撕碎，吃了你的心肝，喝光你的血。”
　　黄鼠狼精猛扑莫凡，速度奇快，一双利爪锋利无比，口中的獠牙闪烁着森森寒光，那一双碧眼已经隐隐泛起了红色，若是当初，这一扑就足以要了莫凡的命，但是现在，莫凡已今非昔比。
　　他身形闪动，迅捷如风，堪堪避开了黄鼠狼精的利爪。
　　咻！
　　又是一箭，黄鼠狼精小有吃惊，莫凡所展现出的速度和反应，已经超出常人，它随意挥爪，轻松将羽箭挡飞。
　　“呦呵，看来你小子是做了准备，一个月而已，有进步。难怪你胆子大了，可惜，你一区区凡人，怎能敌我，今天我要吞你血肉，将你的魂魄炼成鬼仆，永世受尽折磨。”
　　说话间一口血色妖气奔着莫凡喷出，莫凡再次闪开，却见那被血雾喷到的树干登时开始融化，不消片刻，碗口粗细的一棵树应声折断。
　　咻，咻！
　　双箭齐发，黄鼠狼精丝毫不以为意，这一次它甚至懒得挥爪去挡，它有妖气护体，这种凡箭根本近不得身。
　　果然，两道羽箭在黄鼠狼精身前一尺远失去力道而落地。
　　“哼，就凭你这几支箭也想伤我，我看你能躲到何处。”黄鼠狼精不断追击，莫凡现在身轻如燕，左躲右闪一时间只是有惊无险。
　　闪避时再发一箭，依旧是毫无用处。
　　他一边闪退一边观察黄鼠狼精的状态，见它对自己的箭已经毫不在意，莫凡心中暗知，机会到了。
　　再次面对黄鼠狼精的飞扑时，莫凡面对它向后飞退，同时开弓搭箭。
　　这一次搭上的，已经是犁铁桃木箭。
　　咻！
　　松开弓弦，犁铁桃木箭化作一道残影，带着破空之声，直奔黄鼠狼精激射而去。
　　那黄鼠狼精本就是前扑姿态，距离莫凡仅有几米距离而已，当这一道羽箭射来，它本可以挥爪挡开，可它已经本能忽视，等它察觉到异常时已经为时已晚。
　　犁铁桃木箭生生击破了黄鼠狼精的护体妖气，噗的一声，射中了它的左眼。
　　嗷……


第13章 突破引气入穴境
　　只听得一声凄厉的哀嚎响彻云天。
　　黄鼠狼精翻滚在地，眼中兽血狂涌而出，还不等它回神，又是一箭，射中了它的背部，使得它再次惨嚎。
　　黄鼠狼精妖法被破，身形迅速缩小，几乎瞬间变回了原来大小。
　　而此刻的莫凡掏出杀猪刀，栖身而上，黄鼠狼精心惊不已，向来狡猾的它深知中了圈套，眼下断无再战可能，它身负两箭转身就跑。
　　去路上，一道黑影扑杀出来，生生将它扑倒在地，正是黑鼠。
　　黑鼠阻碍了黄鼠狼精的逃生去路，莫凡已经追到近前，他手持杀猪刀想给黄鼠狼精一刀搞定，可它和黑鼠翻滚在一起，为了避免伤了黑鼠，莫凡一时间找不准目标。
　　“小黑，快闪开。”
　　黑鼠闻言，奋力蹬开黄鼠狼精，莫凡看准机会，一刀刺了下去，刚好刺在黄鼠狼精的腿上，这一刀，将黄鼠狼精给钉在了地上。
　　黄鼠狼精身中两箭，又中了一刀，疼的吱哇乱叫，莫凡趁机一脚将它踩住，拔出杀猪刀，正要一刀了结，黄鼠狼精却忽然开口求饶：“别，别杀我。”
　　莫凡稍稍迟疑，黄鼠狼精再也没有了之前的嚣张气焰，它苦求道：“求你念我修行不易，饶我一命，我保证，只要你肯饶我一命，我绝不敢再犯。”
　　“啊……”
　　伴着一声嘶吼，莫凡手中的杀猪刀，毫不留情的刺穿了它的胸口。
　　黄鼠狼精瞪圆双眼，眼中尽是绝望和不甘，而后一命归西。
　　莫凡见黄鼠狼精死透，一颗心才算放下，他拔出杀猪刀，擦干血迹，又收回了两支犁铁桃木箭。
　　“老大，干得漂亮。”黑鼠话音刚落，却见黄鼠狼精体内缓缓飘出一道灵体，那灵体与黄鼠狼精一模一样，只是很虚幻，黑鼠惊呼道：“是黄鼠狼精的妖魂。”
　　莫凡再次拔出杀猪刀，警惕的看着那妖魂。
　　而那妖魂也在一直恶狠狠的盯着莫凡，但它不敢再有丝毫停留，迅速向远方飘去。
　　斩尽杀绝，莫凡深谙此理，他挥舞杀猪刀追杀那妖魂，可妖魂已经升到半空，超出了他的攻击范围，他又开弓搭箭，而那妖魂似乎知道了犁铁桃木箭的厉害，左躲右闪，很快消失了踪迹。
　　“臭小子，你给我记住了，只要我妖魂不灭，但有一线希望，也要将你碎尸万段。”
　　待妖魂消失，莫凡看向黑鼠：“这妖魂是怎么回事？”
　　黑鼠叹道：“没想到，这黄鼠狼精虽未结成内丹，却已经固了妖魂。不过，倒也不必担心，它肉身被你所灭，妖魂无处寄身，游离人间存在不了多久便会消散。”
　　莫凡点头，看了看妖魂离去的方向，总是有些心神不宁，最后，他将黄鼠狼的尸体用火焚烧，找回犁铁桃木箭后才带着黑鼠返回家中。
　　……
　　黄鼠狼精的妖魂飘飘荡荡，已经没了本体的庇护，它也知自己很快就将消散。
　　就在飘过一道山谷时，却听得那谷内传来一阵桀桀怪笑。
　　“啧啧……刚刚离体的妖魂，看来今天姥姥我有口福了，可以补一补。”
　　谷内方向，四个身穿白衣的身影脚踏虚空，担着一顶白色的轿子徐徐飞来，轿子前还悬着两个白色的灯笼，诡异阴森，而那怪笑声便是从轿子里传出。
　　轿子在黄鼠狼精的妖魂前停了下来，轿帘卷起，里面坐着一个老太婆。
　　老太婆手中持着一杆烟袋，苍白的脸上涂着红嘴唇，一双脸蛋上抹着桂圆大小的红圆，颇有些像是纸扎的一样。
　　见了老太婆，黄鼠狼精的妖魂似乎十分畏惧，它缓缓落地，直接匍匐在地上不敢乱动。
　　“求老妖救我。”
　　“救你，给我一个理由。”老太婆狞笑道。
　　“我，我宁愿永世为奴，只求老妖救我，助我报这血海深仇。”
　　“你甘愿与我为奴？”老太婆稍作犹疑，诡笑着道。
　　黄鼠狼精的妖魂缓缓点头，这个决定对它而言，意味着永世为奴，不得翻身，入不了轮回，即便想做游魂也不可能。
　　“好，那姥姥我就答应你，替你报仇，而且我还可以赏你一具肉身，让你的妖魂寄宿，但你需与我签下灵魂死契，从今以后，永世为我的奴仆。”
　　妖魂犹豫良久，最终还是点下了头。
　　……
　　莫凡和黑鼠返回家中，解决了黄鼠狼精，稍有宽心，但那黄鼠狼精妖魂遁走时的眼神和话语，依旧在他心头萦绕。
　　他也不觉累，开始准备继续修行，黑鼠面有难色的道：“老大，我，我有个不情之请。”
　　“你我之间就别见外了，有话直说。”
　　“我开了灵智，也是由于偶然误闯了神仙洞府，本身却没有多少道行，我……也想……”
　　“我能帮你些什么？”莫凡直接问道。
　　“老大你现在已经可以引灵力入体，你的血肉之间便融合了自然灵力，如果能给我一些精血，我便……”小黑话音未落，莫凡取出腰间匕首，直接割破了手指，殷红的鲜血溢出，小黑急忙上前饮了几滴。
　　“够了够了，我道行尚浅，多了也吸收不了。”
　　小黑满足的回了鼠洞，莫凡也六神归一，继续导引灵力入体，存于穴脉。
　　次日，天微亮，莫凡缓缓睁眼。
　　修行半夜，竟是不觉疲累，反而神清气爽，精神抖擞，看来这修行仙道，确是可以让人不食烟火，延年益寿。
　　只是单靠吸收空气中的自然灵力，的确是慢了些，如果按照目前这个速度，自己要想修成凝气期，只怕少说也要几年。
　　如果可以借助自己对药理药性的擅长，调配一些内服灵药，内外兼修速度就会快很多，至于灵药的材料，有小黑帮忙倒是不愁。
　　于是，他开始尝试用百年老参，百年何首乌，灵芝等等几十种罕见的灵材调配灵药，尽可能剥离出这些灵材中所蕴含的灵力。
　　如此一来，内外兼修，小莫凡修行的速度快了数倍，一个多月后，周身穴脉中的灵力越来越充实，近乎于达到了饱和的状态，这是完成引气入穴的征兆。


第14章 夕照村口遇小童
　　下一步，就是导引穴脉中贮存的灵力在体内游走，形成小周天循环，使得灵力适应身躯，如此一来，在使用灵力时便可以源源不竭。
　　与此同时，灵力不断滋养筋脉皮肉，使修者的凡胎产生一定程度上的质变。
　　即便眼下，他已经可以初步尝试运用体内的灵力了。
　　这一日，莫凡立于院中，手持桃木墨斗弓，搭上犁铁桃木箭，他暗暗调转体内灵力，牵引其出体化为真气灌注到弓箭之内。
　　弓箭上顿时泛起一阵微弱的气流。
　　绷，弓弦轻响。
　　灌注了真气的犁铁桃木箭‘咻’的一声激射而出，射在院角一棵人腰粗细的老树上，竟是生生将其洞穿。
　　莫凡快步走到树前，瞪眼看着树干上的孔洞，有点不相信自己的眼睛。
　　他手抚树干孔洞，惊叹道：“即便是强弓劲弩，一箭射出，最多只是让箭头没入树干内，可是灌注了真气的犁铁桃木箭，却有了如此强大的穿透力。”
　　“难怪世人苦寻仙，这仙人的手段，可真是威力无穷。而且这还仅仅只是初步运用体内的灵力，若是能够修成道法，其威力更是难以想象。”
　　“哎，只是这神仙道法，都是需要修为作为支撑方可修炼。不过好在我得了玉简中的道法，剩下的就只是个时间问题。”
　　不远处的黑鼠看到这一幕也惊愕不已，不过它更多的是为莫凡感到高兴。
　　“老大，太棒了，看来这段时间你付出的努力都是值得的。”
　　小莫凡欣慰一笑：“小黑，说起来还是多亏了你的玉简，你也要多加努力，我们一起努力。”
　　黑鼠顿时应道：“放心吧，绝不给老大丢脸。”说话间，远处两只灰毛大老鼠将莫凡的箭给捡了回来，莫凡赏给它们几粒花生米，使得两只硕鼠颇为欢喜，围着莫凡吱吱乱叫。
　　莫凡收好犁铁桃木箭，回头看了一眼住了十几年的小木屋，沉声道：“小黑，我准备离开这里。”
　　黑鼠眨了眨眼：“老大，这样也好，换个环境，重新开始会更好一些，也免得睹物思人。不过，你可想好了去处？”
　　“我们就去点苍宗。”莫凡闪目看向当日，那两个仙人远去的茫茫群山，眼中流露出了几分向往，坚毅和执着。
　　黑鼠思索片刻后道：“点苍宗？那不是俏妹被选入的仙门么？”
　　“没错。”
　　“你是想去找俏妹么？可俏妹已经入了仙门，听那日仙人的意思，俏妹资质极佳，以后必定会化为龙凤，而你……”这言外之意，莫凡心里清楚，从今以后，自己和妹妹就是两种不同路上的人了。
　　“小黑，此去点苍宗，我只盼知她安好便是，不会乱她道心，若她辛苦难熬，实在不愿走这修行之路，我便带她离开，若她顺遂，甚至有朝一日可以羽化登仙，我便默默视之，祈祷祝福。”
　　黑鼠苦叹一声，缓缓点头，几息之后又道：“这样也好，只是仙门所在都十分隐秘，我们怎能找得到？而且路途多艰，怕是凶险的很。”
　　“我找不到，但有人可以。”
　　黑鼠眼前一亮：“你是说，那个假道士周通？”
　　“没错，我记得周通说过，他曾经在点苍宗修行，这老家伙的话不可当真，但他知道点苍宗是一定的。只是这周通奸诈狡猾，想让他替我们办事，怕是需要点手段。”
　　“好，反正不论你去哪，我都跟定你了。”黑鼠的眼中满是坚毅。
　　莫凡简单收拾了一下行囊，他将俏妹送给他的芦草蚱蜢小心翼翼的塞进了贴身之处，当日还泛青的芦草蚱蜢，现在已经完全枯黄。
　　这芦草蚱蜢会变，只不知俏妹会不会……
　　一切准备妥当，莫凡从老村长那里打听到周通的住处后，便带着黑鼠离开了家。
　　一片秋凉，荒山萧瑟，一人一鼠，以天为盖以地为榻，那一道孤影渐渐与秋黄融为一体。
　　……
　　莫凡赶到周通住处时已经夜色降临，不巧的是周通被三十里外的夕照村请了去。莫凡又带着黑鼠星夜兼程赶了几十里的山路，次日上午来到了夕照村。
　　为避免一些麻烦，黑鼠隐于暗中，否则一只家猫大小的黑鼠跟在身旁，难免会惊到他人。
　　刚刚进村。
　　一只用藤蔓编成的蹴鞠滚了过来，莫凡缓缓将之拾起，却见从村内跑来两个顽童。
　　一男一女，前边的男童约莫七八岁的样子，后面还跟着一个五六岁的女童，头扎马尾小辫，穿着花布秋袄。
　　“阿兄，等等我……”童声稚嫩，恍如铜铃。
　　“哈哈哈，快点跑，你追不上我。”
　　小女童追着，脚下一绊摔倒在地，开始大哭起来，那男童见了急忙跑回去，将小女童扶起来，帮着小女童拍打身上灰尘：“没事没事，为兄在呢，都怪我不好，虎妹不哭，不哭。”
　　“虎妹乖，不哭了，为兄拉着你，我保证，再也不丢下你了。”男童一把拉住女童的小手，见小女童还是哭个不停，男童急忙打了自己两个嘴巴，又做了几个鬼脸，那小女童这才破涕为笑。
　　莫凡手里托着蹴鞠，静静的看着这一幕。
　　两个小童来到莫凡面前，他们稚嫩的小脸被秋风吹的有些干裂，鼻涕时不时的流出来，然后再用力一吸，滋溜一下吸了回去，小男童用袖子擦了擦。
　　“阿兄，你是外村来的么？”
　　莫凡缓缓蹲下：“是啊。”
　　“可以把那个还给我们吗？”
　　看了看手中的蹴鞠，莫凡将之递到男童面前，男童一把抓住，直接把球丢向村里空地，转身跑开，小女童擦了擦鼻涕，笨拙的在后面追赶。
　　莫凡急道：“唉，慢点，拉着点妹……妹！”
　　望着两个小童跑去的背影，莫凡苦笑着摇了摇头，正当此时，一老叟拄着拐杖缓缓走来。
　　“你这娃儿，是来探亲的么？”
　　莫凡回神，看向老叟道：“老人家，我是来……哦，我是邻村的，外出狩猎，恰巧路过，水喝光了，想讨口水喝。”


第15章 死尸复活食血肉
　　老叟打量了莫凡一眼，见莫凡背着短弓，目光炯然，确似猎户，他叹道：“哎，看你年岁，不过十之二三，外出狩猎当小心谨慎，你随我来吧。”
　　说罢转身，老者对着两个小童喊了声：“铁蛋，虎妞早些回家，不要出村。”
　　“知道了，爷爷。”
　　跟着老叟进了村，一路所见，村里房舍不少，却是人烟稀少。
　　老者的家是两间木屋，草席盖顶，院落虽简谱却很干净，一中年男子正拿着扫把打扫院落。
　　只是这男子，左腿软弱无力，左臂半提着，每次移动都十分困难。
　　“爹，您回来了。这位是……”见老者回来，男子招呼道。
　　老者稍作犹豫，便问莫凡：“后生，我倒还没问你姓名。”
　　“我叫莫凡。”
　　“莫凡……莫要平凡，好名字。栓子，这是外村的猎户，路过我们村，讨点水喝。”
　　栓子憨憨一笑：“好嘞，小兄弟莫急，我这便取来。”说话间，栓子一瘸一拐的走向屋里。
　　院中有一石盘，石盘边有几个石凳，那老者便让莫凡坐下等候。
　　莫凡环顾四周一眼，好奇问道：“老人家，我看这村中房舍不少，一路走来，却为何不见几人？”
　　老叟叹道：“哎，近日，村里出了一桩怪事，大家都去帮衬了，我们一家，老的老，小的小，栓子又那个样子，帮不上忙才留在家中。”
　　“怪事？”
　　老叟正要开口，栓子一瘸一拐的走来，右手拿着个大瓢，里面装满清水，左手还抓着几个馍馍，只是这手臂一直在剧烈颤抖，显然很吃力。
　　“小兄弟，水来喽。”
　　莫凡接过水瓢，喝了几口，栓子憨笑道：“慢点喝，对了，你可有盛水的器物，我去给你装满，免得你再无水喝。这里还有几个馍馍，你也一并带上。”
　　莫凡将水葫芦递给栓子，院外忽传来小童稚嫩的声音。
　　“爷爷，爹爹，我们回来了。”
　　正是方才那两个小童，雀跃的跑来，他们到了老叟身边，看到石盘上的馍馍，男童脏兮兮的小手一把抓起，先分给妹妹一个，然后自己抓起一个就要啃食。
　　“有馍馍吃，太好了。”
　　老叟微微瞪眼道：“铁蛋，那是给客人的，怎的如此无礼？”
　　男童到了嘴边的馍馍又缓缓放下，莫凡看得出来，即便这几块馍馍，在这户人家恐怕也是极为稀罕的，可他们却可以拿出来送给一个路人充饥。
　　这好人的命途，为何如此多舛。
　　“无妨无妨，你们吃，吃吧。”小莫凡急忙看向老叟：“老人家，我随身带了干粮。”
　　“哎，这俩娃子不懂礼数，还望莫怪。”
　　莫凡又从口袋里掏出一些肉干递给他们，男童眼前一亮，欣喜的一把抓了起来，正要吃却似有犹豫，他将一块肉干递给老叟：“爷爷，这是肉干，我们家已经很久没吃到肉了，您吃。”
　　老叟看向莫凡歉意道：“呦，娃儿，这可使不得。”
　　“老人家，我是猎户，时常可以猎到野味。”老叟闻言，看向铁蛋：“爷爷老了，牙口咬不动，铁蛋和虎妞正长身体，你们吃吧。”
　　铁蛋欣喜的把肉干递到嘴边，舔了一下，一脸享受的模样，转手将肉干塞进了妹妹的嘴里。
　　莫凡见此，不由得嘴角隐隐抽动。
　　他看向老者，疑问道：“老人家，方才您所说的怪事是什么意思？”
　　老叟再次叹了口气：“数日前，村里的李寡妇离奇暴毙在家中，因她没有家人，无人料理后事，村里人便简单操持，将她埋在了后山的乱葬岗上。”
　　“起初倒也没什么，可从那之后，村里的鸡鸭鹅狗总是会离奇丢失，村里人怀疑可能是被山猫黄鼠狼之类的野兽偷了去，于是便组织了几个猎户，夜晚蹲守。”
　　“那一晚，他们终于看到了那个贼，竟然就是刚死不久的李寡妇，她生生咬死鸡鸭，生吞其肉饮其血，好生的吓人。”
　　莫凡正要喝水，闻言将水瓢缓缓放下，凝眉道：“生吞血肉？”
　　“可不是么，后来村里人去查看乱葬岗李寡妇的坟，你猜怎的？”老叟还卖起了关子：“那坟竟然开了，而且看得出来，是人从里面破出来的，不是被人挖掘。”
　　“就连附近一些乱坟也都乱七八糟的，里面那些腐尸乱骨的全都没了。最近，两个上山砍柴的村民到现在也没找到下落。”
　　“这不，实在没办法，老村长才凑了钱，去邻村请了个道长过来。”
　　说话间，栓子已经把水葫芦打满了水。
　　“小兄弟，你赶路时，千万记得绕过那片乱葬岗，那里可邪门的很。”
　　莫凡点了点头，而后打量了栓子一眼：“栓子叔，恕我唐突，你这手脚的毛病是与生俱来么？”
　　栓子未语，面露愁容，老者苦叹道：“他这病也有五六年了，那一年虎妞她娘生下她后就死了，栓子悲痛欲绝，也不知怎的，一觉醒来就这个样子。”
　　“哎，你看我们一家四口，老的老，小的小，唯一的劳力也成了这样，这些年来，多亏了村里人帮衬着，否则恐怕早就饿死了。”
　　“老人家，我对医术略懂一点，不知道能不能让我看看。”
　　老叟再次打量了莫凡一番，摇头道：“为了治好栓子的病，我们甚至请了城里的郎中，花了不少钱，也吃了不少药，可惜还是没办法，请恕老头子我直言，你这小小年纪……”
　　莫凡理解老叟，栓子作为家里顶梁柱，为治他病，老叟必是穷尽心力。
　　“老人家，既然已经如此，试试总无妨。”
　　老叟见小莫凡神色毅然，目光坚定，便最终答应下来。
　　栓子伸出手臂平放于石盘之上，莫凡二指搭脉，微闭双目，几息之后，他睁眼看向老叟：“老人家，栓子叔此症乃是气血郁结所致，若以寻常药物难以疏通。”
　　老叟闻言眼前一亮，只因莫凡所言之病症始由，与之前请的那些郎中毫无二致。


第16章 金针过穴治旧疾
　　“没错没错，没想到你小小年纪，仅凭诊脉百息，就可以准确说出症结，委实了得。娃子，既然如此，你看有没有什么法子，哪怕能缓解一二也好。”
　　莫凡瞥了一眼栓子：“我确有一法，可以一试，即便不能痊愈，也可缓解症状。”
　　老叟猛然站起：“若你能医好栓子，就是我们家的大恩人，求你务必试试。”
　　莫凡让栓子取来一草席铺地，而后褪去周身衣物躺在地上，他取出针盒，在老叟将信将疑的注视下运针刺于栓子淤堵的穴位上。
　　“爷爷，那个阿兄在做什么？”虎妞嚼着肉干，在老叟身旁问道。
　　老叟做了个噤声的手势：“嘘，别出声，这位阿兄正在给你爹爹治病。”
　　“爹爹好了，就可以带我们出去玩了是吗？”虎妞压低了声音，老叟有些激动的点点头。
　　小莫凡聚精会神，手持金针刺于穴中，他轻轻捻转金针，几息之后猛的拔出，针眼处，冒出了几滴黑色淤血。
　　如此反复，足足一个时辰之久，他才松了口气。
　　一边收拾金针，莫凡一边对栓子道：“栓子叔，你现在慢慢起身，看看是不是有所好转？”
　　栓子尝试着活动了一下自己的左臂，顿觉轻松不少，而且挥动伸展的幅度明显增大，老叟看在眼中充满期许：“栓子，你感觉咋样？”
　　“爹，你看，有效果了，果然有效果了。”栓子自己起身，手舞足蹈，虽然依旧一瘸一拐，动作很别扭，但改善之处唯有他自己最是清楚，三十好几的人了绕着院子连跑再跳，欢喜的像是个孩子，惹得两个顽童也跟着跑跳起来。
　　老叟看着这一幕，喜悦的浊泪涌出微红的眼眶。
　　“哎呦，慢着点慢着点，可别再摔了。”
　　几息之后，老叟又向莫凡：“娃子，栓子这就算好了吗？”
　　莫凡收起针盒：“明日，我再为他行针一次，应该就能清除全部淤血，疏通经络了。只是，栓子叔体内郁结数年之久，肌肉有些萎缩，如要完全恢复，还需加以锻炼，一定可以痊愈。”
　　老叟激动的浑身颤抖，他拄着拐杖，另一只手扶着石盘便要下跪：“娃子，你可真是个小神医，求你一定治好栓子，你是我们全家的恩人。”说着还招呼两个小童：“快过来，铁蛋，虎妞，快给恩人跪下磕头。”
　　莫凡急忙扶住老叟：“老人家别这样，只是今晚，我怕是要叨扰了。”
　　“不叨扰，不叨扰，栓子，快去刘屠户家里赊一些肉来。”
　　“好嘞。”
　　莫凡本也想先寻一个落脚之处，找周通这件事很麻烦，他现在必定深得村民信任，如果自己贸然找他，极有可能被他扣上个妖孽的帽子，所以此事，恐怕还需要寻一个时机。
　　这一顿午餐很丰盛。
　　有酒有肉，白面的馍馍，几乎全是借的，单这一餐，恐怕这户人家过年也未必吃得上。
　　莫凡也不矫情，酒足饭饱后，送了一颗拇指肚大的珍珠给老叟，仅凭这枚珍珠，足以改善一家四口的生计。
　　一顿饭接近尾声，莫凡本想着让栓子带他去乱葬岗看看情况。却听得院子里传来一阵脚步声，不多时，一个八九十岁的老者，带着几个精壮汉子走入了屋内。
　　老叟见那老者急忙起身，毕恭毕敬的道：“呦，老村长，您怎么来了？”
　　老村长看了看桌子上的饭菜：“伙食不错啊。”他目光瞥到莫凡时面露几分疑惑：“这位是……”
　　老叟急忙解释：“这位小兄弟是过路的猎户，讨杯水喝。”
　　老村长花眉微蹙：“过路的猎户？你家的情况村里人都知道，一个过路的猎户，就如此盛情款待？”
　　“哎，村长有所不知，这小伙子厉害得紧，医术了得，竟是把我家栓子多年的痼疾治好了，咱家穷，也没什么可以报答的，这才赊了些酒肉。老村长，既然来了，您也坐下来喝点？”
　　“不了，我来呢是有些事要跟你商量。”说话间，老村长目光环扫一眼，老叟顿时明白了过来，他让栓子先陪着莫凡，一个人跟着老村长离开了屋子。
　　莫凡已经吃的差不多了，老村长的出现，让他感觉到有些古怪。
　　眼下也不好离开，他索性就坐在桌旁，凭借他的耳力，完全可以听到两个老者在说些什么。
　　老村长和老叟来到院子里。
　　老村长压低了声音道：“你家里这个情况，这些年，要不是村里人帮衬着，恐怕早就饿死了。”
　　“是是是，老村长说的是。”
　　“现在……村里遇到了点难处，想求你帮个忙。”
　　“老村长尽管说，但凡我家能帮得上的，一定倾尽全力。”
　　“你先别急着表态。哎，有些话的确是说不出口，可是事关整个夕照村的生死存亡，我也是没办法。”
　　老叟目光坚定的道：“老村长，你就尽管说吧。”
　　“最近村里出了很多怪事，这你知道吧，搞不好已经出了人命。我们花重金请来了一个道士，那道士说是我们村里人惊扰了鬼神，才让那李寡妇死而复生，化为了僵尸报复我们。”
　　“我，我听说了。”
　　“我们经过跟那道士沟通，他说了，其实解决的办法也很简单，只是需要，需要……需要一对童男童女供奉给那鬼神，平复了鬼神心中的怨气，也就可以了。”
　　一番话，都被桌边的莫凡听在耳中，他的手隐隐攥成了拳。
　　料想这必定是周通的主意，可是周通现在深得村民信任，自己贸然站出来非但解决不了问题，还会引火烧身，他瞥了一眼吃的满嘴流油，还不知道危险即将到来的两个娃子，一双剑眉紧紧皱起。
　　几息之后，他眼前一亮，找了个借口暂时离开了屋内。
　　院中，老叟虽然年岁大了，但思维还算敏捷，他瞬间便明白了老村长这番话的意思。
　　“老村长，不，不可以啊，我家铁蛋和虎妞年纪还小，求求你放过他们。”


第17章 夜伏静等僵尸来
　　“不是为兄我心狠，铁娃和虎妞也是我看着长大的，可是为了村子里几百号人的身家性命，我也是没办法啊。”
　　“你放心，只要你答应，就等于是夕照村的大恩人，从今以后，你和栓子的生活，夕照村所有村民全都包了，保你们衣食无忧。”
　　老叟的声音已经带着哭腔：“我知道，这些年来我们受了村里的恩情，我用这条老命还，这辈子还不完，下辈子我做牛做马还给你们，可铁娃和虎妞他们还小啊。”
　　“另外，村里的娃子也不单单只有他们，为什么一定要用他们去祭那什么鬼神？”
　　“你们家已经这个样子了，还有什么盼头？这是你们家唯一能报答村里的事了。”
　　老村长似乎没有了耐性，声音也渐渐变得严肃起来：“这件事就这么定了，我来也只是通知你，为了整个夕照村的安危，就这么定了。”
　　话音落地，一个村民拉住了老叟，几个村民冲进了屋内，抱起铁蛋和虎妞就要往外走，栓子虽然有些好转，行动依旧不便，被一个村民死死的拦住。原本平静的农户人家，一时间满是呼喊和哀嚎。
　　铁蛋咬了村民一口，跑到虎妞近前死死将其抱住。
　　“放开我妹妹，放开，你们放开她。”
　　“阿兄，救我。”
　　就在此时，莫凡从外面返了回来。
　　洗筋伐髓并且已经初步修行的他，虽然只有十几岁，却足以对付几个精壮汉子，他三下五除二将那些村民放倒，救下了铁蛋和虎妞。
　　铁蛋和虎妞被栓子死死搂在怀里吓得不轻，老叟还在哭求，莫凡挡在他们身前，直面老村长。
　　“小子，你不是本村村民，最好少管闲事。”老村长拄着拐杖怒斥莫凡。他身边几个村民，揉着胳膊腿，显然对莫凡有些忌惮。
　　莫凡瞥了老叟一眼：“老人家，这怎么回事？”虽然他已经心知肚明，但还需要老叟亲口说，并且主动提出让他相助才好。
　　老叟涕泪横流，将事情说了一遍，而后两手抓着莫凡的胳膊：“小伙子，求求你一定救救两个娃子，他们还小啊，我老头子命不值钱，要献祭可以用我，我不怕死。”
　　铁娃挣脱栓子跑到莫凡身边，死死拉住莫凡的胳膊：“大哥哥，铁蛋也不怕，求求你一定要救救妹妹。”
　　莫凡拍了拍老叟的手，示意他不必惊慌。
　　他又摸了摸铁蛋的头：“放心吧，铁蛋和妹妹都不会有事，相信我。”
　　“老村长，这所谓的献祭，你也是听那个道士说的，那道士也不是鬼神，所言未必是真。”
　　老村长面带怒色：“难道我要听你的么？”
　　“当然不，我们不如，听听鬼神自己怎么说，如何？”
　　老村长愣了一下，与身旁几个村民对视一眼，而后看向莫凡：“我们区区凡民，哪有资格与鬼神对话？”
　　“如果我有办法，那你愿不愿意听听呢？”莫凡指了指屋内：“方才我看见屋子里，有一处供奉的神翕，不如试试，如果连神明都不管，那我也不管了，你想怎样就怎样。”
　　老村长看了看身边那些村民，刚才莫凡动手他看的清楚，三五个人根本不是对手，眼下既然这么说了，试一试也无妨。
　　莫凡让栓子把铁蛋和虎妞带走，而后跟众人进了屋内。
　　在厢房的墙壁上有一处凹陷，凹陷里有一个泥塑的神像，只有不到一尺高，很粗糙，勉强看得出是一个人形，至于到底是什么神明也没人说得清楚，这种泥塑的神像在很多村民家中都有。
　　莫凡在众人的注视下，像模象样的取出了三根香，点然后又对着那神像拜了三拜，再将香插在香碗里。
　　“恭请四方仙神，为民除害，显露神迹。”实际上莫凡也不知道该说些什么，索性随便嘀咕两句。
　　不料，他话音刚落，那泥塑神像竟然开了口。
　　“何事求我？”
　　这一下，让在场所有人目瞪口呆，这些村民愚昧淳朴，对怪力乱神之事格外重视，也深信不疑，此刻亲眼所见，一个泥塑的神像竟然开口说话，顿时对莫凡刮目相看。
　　“最近村里闹了鬼怪，非但偷食鸡鸭，还害人性命，求大神相助。”
　　“哦……原来竟是此事，我来算算。”神像开口，都是黑鼠在暗中所为，虽然黑鼠道行不深，做到这一点还不难。不过黑鼠也不会摆神仙的架子，说起话来很直白。
　　几息之后，神像又道：“原来如此，那害人性命的乃是一感染了阴邪之气的僵尸，并非什么鬼神。”
　　莫凡点头：“多谢大神，今日村民们请来一个道长，说是需要童男童女献祭，方可化解此难，不知可否？”
　　“献祭？岂有给妖邪僵尸献祭的道理？今日献祭童男童女，过几日又要继续，既然是妖邪，岂会言而有信，这村中孩童岂不是都要遭难？”
　　莫凡瞥了老村长一眼，老村长和几个村民都是一脸苦色。显然，莫凡不论说什么，他都不会信，但这神像开了口，所说的话，却要比那周通更加管用了。
　　“既然如此，敢问大神，究竟该如何化解此难，还请大神出手相助。”
　　“那妖邪僵尸没什么道行，岂需本神出手？你们不是请了个道士么，既然请来，他出手除了孽障便是。”
　　莫凡佯装着对那神像施了一礼：“多谢大神赐教。”
　　待得神像不再开口，莫凡转回身看向老村长：“老村长，这你都看到了听到了，既然你们已经花钱请了那道士，让他降妖除魔就是了，何须用什么孩童祭奠？”
　　老村长一脸恭敬，不断点头：“是是是，是我们愚昧无知，差点害了两个孩子。”他看向老叟：“哎，实在是对不住，可我也是为了夕照村着想，还请老弟千万别记恨。”
　　老叟的心终于落在了肚子里。
　　莫凡本来还在犹豫，自己到底要怎样去接触周通，结果被这件事一闹，他认为机会倒是来了。
　　“老村长，这样，我跟你们一起去见那道长，到时候说明实情，求他出手相助，帮你们村除了那妖邪僵尸如何？”
　　老村长顿时点头；“好好好，那就多谢小兄弟了。”否则的话，老村长还不知道该如何跟道长解释，现在有了一个外人从旁作证，一切就好说的多了。
　　于是，莫凡跟着老村长去找那周通商量此事。
　　……
　　周通此刻正在村中空地上喝着茶水，翘着二郎腿等待老村长的回信。
　　远远的看到周通，莫凡快走几步，赶在老村长前边，先到了周通近前。
　　“周道长，别来无恙啊。”
　　周通微眯着眼，陌生的声音使得他有些好奇，缓缓转头看去，却见是一个十几岁的少年时，周通愣了一下。
　　几息之后，他终于想起了这张脸，居然就是不久前差点被他烧死的少年。
　　周通立即站了起来，连手边的茶杯都掉在了地上，他指了指莫凡：“你，你……”
　　莫凡趁此机会已经到了他的身边。
　　“怎么道长，贵人多忘事？”
　　周通看了看老村长和一众村民，脸色有些慌张，他自然担心莫凡揭了他的老底。可是现在想逃也没机会。
　　他只好压低了声音对莫凡说：“小兄弟，你，你……”
　　“道长别急，以前的事我现在不记得了，今天来找你就为了一件事。”
　　听了莫凡的话，周通渐渐平复了情绪。
　　“什，什么事？”
　　“你不是说了么，这村里最近闹了僵尸，既然道长可以准确判断，自然有办法将之除掉，对吧？”
　　当着莫凡的面，周通断不敢再提什么童男童女的事，老村长等人也都围了上来，纷纷恳求他出手，无奈之下，周通只好硬着头皮答应下来。
　　他转头看向老村长：“也罢，那今晚贫道就灭了它，这样，你先去准备好一盆黑狗血，十斤糯米，三年以上的公鸡一只，再找些鸡鸭备好。”
　　老村长逐一记下，立即安排人去准备。
　　“还有，晚上的时候，再安排二十个精壮汉子供我调遣，其他人等关门闭户，不管听到什么声音都不要出来。”
　　……
　　夜色悄然而至，在村中空地上，周通正在紧锣密鼓的布置着，这一下午莫凡都在盯着他，他想跑也没有机会。
　　老村长已经找了二十多个村中汉子。
　　周通先是命人，将事先准备好的鸡鸭杀掉，而后就把尸体丢在空地中心，妄图以此为诱饵，将那所谓的僵尸引来。
　　他又安排好人手，将那一盆黑狗血分成四份，四个人每人端着一小盆，只等周通一声令下，就将这黑狗血泼出去。
　　还有那十斤糯米也是相同的作用。
　　待得一切准备妥当，周通命所有人躲藏在暗中静观其变，他则手持一把桃木剑，目光紧盯着村口的方向。
　　一时间，夕照村寂静无声，唯有夜风呼啸，老鸨悲鸣。
　　莫凡没有跟在周通身边，而是让栓子陪着他找了个隐秘的角落，静静的等着，这周通到底有没有本事，他也说不清楚，自己躲在暗中，可以起到以防万一的作用。


第18章 李寡妇黄雀在后
　　夜深人静，月上枝头，狡黠的月光洒下来，整个夕照村好似铺上了一层银沙。
　　村中空地上的鸡鸭散发出阵阵血腥气，忽然间，村中的狗吠了几声。
　　两个身影从村口缓缓走来。
　　那两道身影走的很慢，摇摇晃晃，脚步不稳，而且行走时身体的动作也极不协调，细看之下，他们的头歪向一旁，偶尔转动一下，隐隐发出骨骼摩擦的声音。
　　躲在暗中的村民看清二人时，不由得惊呼道：“是李三和刘家四小子。”
　　“没错，就是他们，他们失踪这么久了，怎么这个时候回来？”
　　周通低声斥道：“别出声，他们早已经死了。”
　　“死了？”几个村里的汉子惊恐的看向周通，周通紧盯二人：“他们现在只是两具行尸走肉，都别乱，一会听我指挥，用你们的糯米和黑狗血对付他们。”
　　说话间，两道身影已经进了村，而他们的目标显然就是空地上的鸡鸭尸体。
　　他们来到尸体旁，形同机械般蹲下，双手抓起鸡鸭尸体便开始啃咬。
　　鸡毛鸭毛瞬间飘飞，血肉沾满口鼻，借着月光看去，那两人惨白的脸上毫无血色，此刻嘴上沾满了鲜血，村民们看在眼中，均感觉双腿发软。
　　周通正准备下令动手，忽然间发现，村口方向又出现了一些身影。
　　一个、两个……足有十几个。
　　这些身影比那李三和四小子更加恐怖，身上的衣服破烂不堪，周身皮肉都已经腐烂，有的脸上凹陷进去，还有蛆虫爬出，有的眼窝深陷，还有的一条腿只剩下腿骨，已经没有了血肉。
　　村里人哪里见过这些，二十来个精壮汉子也都吓得脸色苍白，一股尿骚味传来，其中一人竟是吓得尿了裤子。
　　周通瞪了那人一眼，再次看向空地。
　　所有的行尸全部汇聚在空地中心，开始争抢撕咬那几具鸡鸭的尸体，
　　这一幕，也让暗中的莫凡深感吃惊，不过他最终目的是周通，所以他选择的位置，是可以看到周通那些人的。
　　这一看，莫凡心头一颤。
　　周通带着一群人，正在盯着空地上，可就在此刻，周通身后的角落阴暗处，隐约还有一道身影。
　　凭借他锐利如鹰的目力，细看之下，那似乎是一个女人，身穿一件花袄，长发披肩，一张脸惨白如纸，一双散发出幽绿色光芒的眼睛，正在盯着周通。
　　虽然莫凡没见过李寡妇，料想也知，那女人只怕才是正主。
　　周通该死，可莫凡现在需要他，他还不能死。
　　暗地里，莫凡已经取下背后桃木墨斗弓，搭上了一支犁铁桃木箭，时刻关注那李寡妇的一举一动。
　　周通的注意力全在空地上，全然不知自己已经身陷险境，待所有腐尸聚在一起，他立时下令：“快，快上，用糯米和黑狗血泼他们。”
　　二十几个壮汉你看看我我看看你，脸色发白，两腿发软，周通怒道：“愣着干什么，上啊？现在不灭了他们，他们早晚杀了你们，这些都是行尸，没那么可怕。”
　　几个胆子大的壮汉，狠了狠心，咬着牙冲了出去，有了领头的，其他人也都紧随其后。
　　一把把的糯米撒出去，洒在那些行尸身上，顿时冒起阵阵白烟，十几具行尸发出凄厉的哀嚎，身体违背常规的扭曲。
　　被黑狗血泼中的行尸，挣扎扭曲，身体开始快速腐化，不消片刻，包括李三和四小子在内的十几具行尸，全部瘫软在地，最终化为了一滩血水，空地上顿时弥漫起一股恶臭的味道。
　　壮汉们屏住呼吸，看到这些行尸化为了血水，心头的恐惧淡了几分。
　　“还是道长厉害，这糯米和黑狗血真管用。”
　　“是啊，我还以为这些鬼怪多厉害，看来是一物降一物。”
　　远处，周通缓缓走来，得意的道：“怎么样，贫道的手段可还高明？告诉你们不用怕，有贫道在此，定能降伏这些孽障，看看你们一个个怂包软蛋的样子。”
　　众人闪目看向周通。一看之下，一张张脸上纷纷显露出惊恐之色。
　　那道身影，就跟在周通的身后，而他们也已经认出了，那就是不久前死了，又从坟墓里爬出来的李寡妇。
　　“道，道……”
　　“李……李……”
　　几个壮汉看着周通的身后，结结巴巴的不知该说些什么。
　　此刻的周通，从众人的神情上也察觉出了异常，那些目光，全都在看着他的身后，那一张张惊恐的脸，使得周通的心一下子提到了嗓子眼。
　　他停下脚步，身体有些不由自主的瑟瑟发抖。
　　突然，周通猛然转身，手中桃木剑横扫而出，却被李寡妇一把抓住，下一刻，李寡妇另一只手探了出来，生生扼住了周通的喉咙。
　　“臭道士，你不是要收拾我么？”李寡妇青紫色的嘴唇吐出令人头皮发麻的声音，虽然仅仅一只手，却硬生生将周通给提了起来，掐的周通两眼直翻，双脚已经离地，不停的蹬踏。
　　“救，救我。”周通双手死死抓着李寡妇的手，但不论怎样，就是挣脱不开，李寡妇的手就好像一把钢钳一样，力大无穷。
　　村民们见此哪里还敢动手，纷纷吓得四散奔逃。
　　就在此刻，一道羽箭激射而来。
　　咻！
　　李寡妇本能的感觉到危险，闪目看向羽箭袭来的方向，她猛的挥手，荡起一股劲风，若是寻常羽箭，这一股劲风便可将其荡开。
　　可这支犁铁桃木箭已经被莫凡灌注了真气。
　　箭势不改，射中了李寡妇的胸口。
　　李寡妇顿时发出一声凄厉的哀嚎，一张脸浮现出黄鼠狼嘴脸的虚影，她松开了扼住周通咽喉的手，一把抓住箭杆，手触及到桃木箭杆登时冒起一股白烟，伴着滋滋声，李寡妇强忍着将箭拔出丢在一旁，闪目看向箭来之处，眼中闪起浓烈凶光。
　　“臭小子，原来是你，真是冤家路窄。”此刻莫凡也狠吃了一惊，犁铁桃木箭使得李寡妇显出了妖魂，竟然是当初逃掉的黄鼠狼精。


第19章 百年老鬼来复仇
　　黄鼠狼精在得了老妖相助后，刚刚获得一具肉身，得以寄托妖魂，这些时日，它靠着饮血吸精不断恢复，本指望待恢复了道行，再去找莫凡报仇，没想到冤家路窄，却在此地碰上。
　　话音刚落，咻的一声，又是一道箭光袭来。
　　黄鼠狼精深知这箭的厉害，断不敢再轻易触碰，急忙闪身躲避。
　　“臭小子，我和你拼了。”
　　黄鼠狼精疯了般的向着莫凡冲过来，莫凡立时拔出腰间的杀猪刀，刹那间，凌冽的杀气向着四周蔓延，黄鼠狼精也不由得倒吸了一口凉气，更让它震惊的是，短短月余时间，这小子的身上竟然有真气流转。
　　那可是人类修者才能具备的。
　　栓子早就被吓得瘫坐在地上，本以为这小兄弟只是医术高超，没想到还有这个本事。
　　眼看黄鼠狼精冲上来，莫凡毫不胆怯，运转真气，挥舞杀猪刀迎了上去。
　　一把杀猪刀泛着森森寒光，轻松可破黄鼠狼精体外的妖气。
　　现在的莫凡已经非同往日，身形矫健，气力充盈，再加之杀猪刀对精怪的克制力，刚一交手那黄鼠狼精就处于下风。
　　每一刀劈刺在它身上，虽然伤的是李寡妇的肉身，却一样可以重创它的妖魂。
　　莫凡下手也毫不迟疑，刀刀凶狠，几刀下去，黑血飞溅。
　　“你竟然是一个修者？不，这不可能，一个月前，你尚且只是一介凡人。”黄鼠狼精越来越胆怯，基本已经只有招架之功。
　　莫凡却一言不发，继续挥刀猛劈猛刺，逼得黄鼠狼精叫苦不迭，也就十几个呼吸的时间过后，莫凡一刀刺在李寡妇胸口，那黄鼠狼精发出一声凄厉的哀嚎，妖魂再也无法控制李寡妇的肉身，离体飘向空中。
　　妖魂离体，上一次让它跑了，生了这些麻烦，这一次莫凡早有准备。
　　待那妖魂刚刚升空，他已开弓搭箭。
　　一支犁铁桃木箭在真气的催动下恍若疾雷，生生射中了黄鼠狼精的妖魂。
　　妖魂在半空中扭曲哀嚎，逐渐变得黯淡，黄鼠狼精恶狠狠的看着莫凡：“臭小子，你要我死，我也不会放过你。”
　　却见它张牙舞爪，仿佛用尽了最后的力气惨嚎一声：“姥姥救我，替我报仇……”
　　哀嚎声上天入地，覆盖方圆百里，霎时间，鸟兽均匍匐在地瑟瑟发抖。
　　黑鼠从暗中跑出，来到莫凡身旁。
　　“老大，看样子这黄鼠狼精背后还有妖物撑腰。”
　　莫凡紧握杀猪刀：“我知道，它能寄身在李寡妇的尸体中，肯定有妖物暗中相助，而且这个妖物恐怕更难对付。”
　　空中，黄鼠狼精的妖魂已经变得十分暗淡。它双眼死死的盯着莫凡，脸孔狰狞无比：“今日我深知在劫难逃，但你也别得意，会有人替我收拾你，相信我，你的下场会比我惨百倍千倍，咯咯，哈哈哈。”
　　在凄厉的惨笑声中，黄鼠狼精的妖魂消失于无形。
　　莫凡对黑鼠急道：“赶快去找那周通，万不能让他溜了。”话音刚落，阴风骤起，树上枯叶纷纷落地，地面尘沙席卷而起，阵阵哭鬼狼嚎般的声音从远处传来。
　　数道白色身影飘然而至，那些白色身影均是身穿一袭白衣的女鬼，一个个脸色惨白，眼角滴血，长发乱舞，双眼赤红。
　　事已至此，莫凡已无退路，他紧攥杀猪刀，凝望着空中围绕自己飞旋的十几个女鬼，面无惧色，就像他自己所言，现在的他，已经没有什么可以再失去的。
　　“好大的胆子，姥姥的鬼奴你都敢杀，真是不要命了。”
　　“啧啧……没想到，你小小年纪，身上竟还有些道灵之气，姥姥现在闭关，没空来对付你，不过，若是把你献给她老人家，倒是不错的礼物。”
　　冥鬼之音，瘆人心魄。
　　莫凡却无惧色：“就凭你们这些孤魂野鬼？”
　　话音落地，趁其不备，一道羽箭射出，生生击中其中一个女鬼，这些女鬼并未与莫凡接触过，也不知其厉害，在她们眼中，莫凡年纪尚轻，即便有些本事，也不至于强到何处。
　　而这些女鬼跟在那所谓的姥姥身边修行鬼道，都有了近百年的鬼龄，每一个的实力都不弱于那黄鼠狼精，再加之鬼数众多，自是占据绝对优势。
　　未曾想，莫凡骤然出手，主动出击，而这一支犁铁桃木箭在真气的驱动下颇有威力，那女鬼被击中后，一身鬼力瞬间被犁铁所破，桃木本就辟邪，其中又蕴含着天雷之威，恰是鬼物克星。
　　女鬼乱发狂舞，痛苦哀嚎，周身鬼气迅速外泄，鬼影也开始渐渐暗淡，其余女鬼见此，得意神情立时收敛，取而代之的是几分恐惧。
　　“臭小子，你找死。”
　　另一女鬼咒骂一声，旋即飞扑向莫凡。
　　莫凡面色不变，挥手便是一刀，刀锋横扫，浓烈的杀气使得那女鬼急忙避开。
　　直到此刻，几个女鬼不得不重新审视一下这个看似平凡的少年。
　　女鬼们开始绕着莫凡飞旋，不敢与其硬拼，寻找时机偷袭下手。
　　黑鼠躲在莫凡身边，虽然心急，可凭它的微末道行却帮不上忙。
　　就在此刻，又是一个女鬼发出一声凄厉的哀嚎，莫凡闪目看去，敢情，是那栓子一瘸一拐的偷偷靠近，而后拿起地上还剩余了些黑狗血的木盆，对着一个女鬼泼了出去。
　　这黑狗血也是克制鬼物的利器，女鬼被黑狗血泼中，周身冒起幽绿色的烟雾，哀嚎不止。
　　莫凡看准机会一跃而起，一刀刺在那女鬼胸口，杀猪刀上浓烈的杀气使得那女鬼快速变得暗淡，与之前中箭的女鬼一般，不消片刻便魂飞魄散。
　　女鬼们既惊又怒，本以为胜券在握，没想到一转眼就折了几个，她们开始从不同方向围攻莫凡，她们避开杀猪刀的锋芒，如此一来，莫凡便有些难以招架。
　　不远处，一个女鬼扑向栓子，在百年老鬼面前，栓子毫无还手之力，被生生掐住了喉咙，双脚逐渐离开地面。


第20章 威胁周通引仙途
　　莫凡抽身发出一箭，紧要关头救下了栓子，可女鬼数量较多，莫凡渐渐有些孤掌难鸣，局面颇有些危急。
　　就在此刻，不远处院中的公鸡飞身上了墙头，扯开脖子打了一声鸡鸣。
　　鸡鸣声高亢嘹亮，女鬼们闻听鸡鸣声纷纷显得惊慌。
　　几息之后，又是一声鸡鸣响起。
　　女鬼们惊恐之色尤重，其中一女鬼对着莫凡狠声道：“今日便宜了你，但这梁子算是结下了，你一区区凡子，也敢自不量力，用不几日，定要炼化了你的魂魄，让你入不得轮回，终身为鬼奴鬼仆。”
　　说罢，几个女鬼闪身消失在了夜色中。
　　莫凡望着女鬼离去的方向，脸色阴沉，眉宇之间隐着几分怒色，这世道仙人闭门修行，寻仙问道不问世事，就连这孤魂野鬼，山中精怪都如此猖狂了。
　　他转身来到栓子近前：“栓子叔，你怎么样？”
　　栓子还在大口喘气：“我，我还好。”
　　“栓子叔，你的旧疾，白日里我已为你行针驱除，虽还有些残余，以后只要勤加锻炼，一定可以恢复如初，我……这便告辞了。”
　　“小神医，千万小心。”
　　莫凡点头，带着小黑向村外跑去。
　　黑鼠的鼠子鼠孙一直在盯着周通的去向，周通一口气跑出了七八里地，正躲在一个山坳里歇脚。
　　“哎，这年头的日子真是不好混喽。到处的妖魔鬼怪，差点累散了我这把老骨头。”
　　周通一边歇脚，一边还在唠叨埋怨，又取出酒葫芦咕咚咕咚的灌了几口，打了个酒嗝感觉舒服不少，便倚在了树干上闭目养神。
　　突然间一道身影跳到他身后，感觉肩头被什么人拍了一下，周通吓得急忙回头：“谁？”
　　莫凡趁此机会，一把掐住周通的嘴，迅速将一枚药丸塞了进去，周通还没反应过来，喉咙便被敲了一下，咕噜一声，药丸被他吞进了肚子里，他这才看清，在背后拍自己的竟然是方才村里那个少年。
　　周通猛的站起，弯下腰一手抠着嗓子眼，一手指着莫凡：“你给我吃的什么东西？”
　　天光已经放亮，莫凡也不着急，索性坐在地上喝了口水：“你知道，我是个医者，平时就喜欢研究些药理药性，这药物么，既然可以用来救人，那当然也可以用来杀人。”
　　周通是个聪明人，闻听此言，开始继续抠嗓子眼，并不停的呕吐起来。
　　“你竟然给我吃毒药。”
　　“上次你差点害我和家妹被烧死，给你吃点毒药也不算过分。”莫凡瞥了周通一眼：“算了，别忙活了，那毒药咽下后自行融化吸收，吐不出来的。”
　　“你，你……”周通指了指莫凡，而后眼珠转了转，冷笑道：“呵呵，你怕是在诓我吧，我周通可不吃你这套。”
　　莫凡反问道：“今天没有我你早就死了，我费力救你，难道就是为了诓你？”
　　周通知道莫凡精通药理医理，想要配制点毒药出来实在不难。
　　他稍稍思索后，又开始抠起了嗓子眼，见没有效果便疯了般的扑向莫凡。
　　“快把解药给我，我跟你拼了。”
　　莫凡一脚将其踢开，狠声道：“那毒药不会立即发作，只要你听我的，时间一到，我自会给你解药。”
　　“至于这解药，我劝你就不用费心思了，此毒乃是经由九十九种毒草，十八种毒虫秘制而成，预想解毒，必须集齐这些毒物，而且配制时用量和顺序皆不能错，否则解药化为毒药，毒上加毒，大罗金仙来了也救不了你。”
　　“还有，这种毒的解药无法长时间保存，我身上是没有的，需要时只能临时配制，所以，如果这段时间内我要是有个闪失，恐怕你也活不成。”
　　周通彻底没了脾气，一屁股坐在了地上。没想到的是，这小子还挺聪明，没说有解药，而说需要临时配制，如此一来，他想下黑手抢解药也不成了。
　　良久，周通平静下来。
　　“你救我，又不杀我，看来，是有事要求我？”
　　莫凡摇了摇头：“现在，应该不算是求。”
　　“哎，想我周通混迹多年，没想到今天会栽在你手上，说吧，让我干什么？”话音刚落，周通腰间的袋子被莫凡一把扯了下去，周通脸色骤变：“你干什么？”
　　“你这袋子倒是个不错的宝贝，从今天起，它属于我了。”莫凡早就留意到，周通总是会凭空幻化出一些物品，而他的手每次都会触碰这个袋子，料想这袋子应该是个可以存储物品的宝贝。
　　“你……”周通气的八撇胡都在颤抖，这些年来他东骗西骗，所有的钱财全都存在那个袋子里，没想到今天，被莫凡一下全都给没收了。
　　莫凡拿着袋子，隐约感受到袋子上有淡淡的灵气涌动，果然这袋子是件不错的宝贝。
　　而且没想到，周通这些年来还真是没少积攒，单单银钱怕是就有几百两之多，他尝试将自己背包中的东西存入其中，果然方便了不少。
　　“哎，这世道，骗的不如偷的，偷的不如抢的，可真是不假。现在可以给我解药了吧？”周通一脸的幽怨。
　　“急什么，还有件事得劳烦道长。”
　　周通抿了下嘴角：“我可以拒绝么？”
　　“不可以，我想去点苍宗，有劳带路。”
　　闻言，周通一双鼠眼瞪的滚圆：“什么，你要去点苍宗？”很快，他急忙摇头：“我不知道什么点苍宗，你找错人了。”
　　“是么？此毒一旦发作，周身痒痛如万蚁啃噬，由外而内需七天方能毙命，周道长自求多福吧。”
　　周通脸色苍白如纸，二目圆睁隐含怒火又不敢发作。
　　“你……此地距那点苍宗路遥千里，一路上尽是险山恶水毒虫猛兽，就我们俩，根本无法活着走到，况且你去那作甚？”
　　莫凡随口道：“寻仙问道。”
　　周通微微一愣：“寻仙问道？当日仙人已经为你探视过仙根，你一凡胎，这是命数，即便去了仙门，也无法改变。”


第21章 初期道法掌心雷
　　说着，周通的神色有些惆怅。
　　“这人啊，就得认命。什么与天争命，当你鼻青脸肿的时候就会明白，那都是屁，自己放的，捂在被窝里自己闻，恶心你自己罢了。”
　　“天命，那就是王道，就是主宰，夹着尾巴做人，还能活的自在一点，与天争命？凭什么？我可以告诉你，知道什么是仙根么？”
　　莫凡微蹙双眉看着周通，心想着这周通是不是疯了，自己刺激到他了？怎么这么激动？
　　周通不屑的瞥了他一眼道：“仙根有三，其一，是上界的仙人为了突破境界，转世重修，生来便自带仙根。”
　　“这其二，便是血脉流传，说白了，你的家族长者中有成仙得道者，你才有可能生出仙根，人家这叫根正苗红。”
　　“这其三，才是凡人体内自行生成，那几率可比沧海一粟，万亩松林中寻一松针。然而就算有，也要分个好坏，就算你仙根优越，也未必能修得大道。”
　　莫凡发现这番话，倒并非是为了怕那路途坎坷才劝自己。这个老家伙，好像还有段难言的经历，否则说不出这番话来。
　　但这不会改变莫凡的主意。
　　“你只管带我去便可。”
　　周通瞥了莫凡一眼又道：“仙门中一样处处风险，并非世人口中的桃园仙境，多少仙门子弟，就为了一种并不高级的道法可以拼了性命。”
　　“对了，你那个妹妹不是被带走了么。”
　　“说的好听，什么极品仙根，我告诉你，在没有足够强的实力前，暴露出你绝佳的资质，那就是死路一条。你那个妹妹，哼哼，只怕……”
　　周通这番话令莫凡心头猛颤，但他不否认，这番话自有道理。
　　“你在点苍宗的时候，并非只是一个伴修小童吧。”
　　周通干咳了两声：“咳咳，是不是也都无所谓了。”
　　“我们现在就启程。”
　　周通愣了一下，本指望说这些话，会打消了莫凡的念头，可怎的反而适得其反了？
　　“你还没听懂？”
　　“我懂，但一定要去。”
　　“我说你这娃子，怎么一根筋？”
　　莫凡脸色沉了下来：“早到一日，你便可以早获自由，道长，请吧。”
　　无奈之下，周通只好整了整衣衫，带着莫凡向西北大山的深处走去。
　　他们昼出夜伏，夜晚时分，黑鼠警戒，莫凡则服下自配的灵药，运转功法，内外双修。
　　数日后，体内灵力已经逐渐形成死循环状态，开始循环在他的体内，继而完成气行小周天的境界。
　　半月后，稳固了小周天境界的莫凡，开始导引这些灵力进入丹田，冲击纳海境界。
　　闲暇之余，他取出那两片当初滴血之后毫无反应的玉简。
　　鲜血触碰到第一片玉简依旧是毫无动静，然而，就在他持起第二片玉简时，玉简竟然真的有了反应，那玉简中的信息涌入了他的脑海。
　　莫凡抑制心中惊喜，细观脑海中的信息。
　　竟然是道法，而且还不是一种两种。
　　掌心雷、袖里乾坤、五行遁术、回风返火、三昧真火、三昧神水、缩地成寸，撒豆成兵，分形散影、天眼通、天耳通、三焦虚火、八宝金身、风雷两翅、法天象地……
　　只是这些道法，就好像被加以某种禁制，即便在他脑海中，也只知其名，而不得法门。
　　唯有几种初期小道法的法门能够探视，看来，这些道法修行，是严格需要修为作为基础的，随着自己修为的提升，应该就可以逐渐解开其他道法的法门了。
　　最终，莫凡开始尝试修行初期小道法掌心雷术，以及五行遁术中的土遁之术。
　　他每日只休息一个时辰，即便白日赶路，也在反复的练习尝试。
　　一晃数日过去，看着自己掌心渐渐凝聚而成的点点雷光，莫凡心中窃喜，可他一掌打出去，那雷光却瞬间熄灭。
　　一遍，一遍，周而复始。
　　当他终于可以打出一道掌心雷时，那掌心雷的威力，仅仅是轰掉了几片枯叶，树干上冒起一股白烟。
　　或在常人，顿生气馁，莫凡眼中看到的却是希望。
　　第一次是几片，第二次便是十几片，第三次几十片……十次不行那便百次、千次……
　　饿食野果，渴饮甘泉。
　　天地为棋，我为卒，纵使荆棘满布，步履虽缓，却绝不后退半步。
　　而那些女鬼，并未放弃，她们一直追寻莫凡的脚步，距他越来越近。


第22章 风雪被困山神庙
　　这一晚，夜色初临，浓云低沉，雪舞纷飞，恍如上苍白了头，朵朵银白，舞动寒冷的穹天，翩翩飞旋，美醉飘荡的俊秀，天地间一片苍茫。
　　周通被冻的直哆嗦，莫凡有真气护体，倒不觉冷，黑鼠也无妨，只是随着雪层渐厚，它行动起来略有不便。
　　“不能再走了，否则我肯定会被冻死。小道士，我那乾坤袋中有一酒葫芦，能否给我，喝点酒水可以驱寒。”周通不停对手哈气取暖，脸色苍白，嘴唇发紫。
　　莫凡取出酒葫芦丢给周通，周通直接灌了一口，还问莫凡：“要不要来两口？”
　　莫凡摆手，环顾四周，一片素白：“天快黑了，是该找个地方落脚。”
　　“我要是没记错的话，绕过那个山脊，应该有座废弃的山神庙，我们不如去那暂避风雪。”
　　黑鼠则环顾四周山势后道：“老大，此地山势，我也颇为眼熟，似乎……当初我偶入那古洞时，也来过这里。”
　　“你是说，那古洞就在附近？”莫凡问道。
　　黑鼠又仔细看了看：“我不能确定，但我们一直向西北方向走，应该距离那里不远了。”
　　“什么古洞？”周通搓着手凑上前来。
　　就在此时，一股狂风骤起，搅动的雪花渐眯人眼，这股诡风逆向而来，阴冷透骨，风过不久，便闻得阵阵鬼哭之声从远处响起。
　　莫凡举目远眺，风来之处，似有一顶白色轿子融于风雪，四道白色鬼影担着轿子，凭虚御空，踏空而行，在那轿子周围，还有起码十余道鬼影相伴。
　　“不好，又是那些阴魂不散的老鬼。”莫凡惊呼一声，取出背后短弓，搭箭上弦：“快，此地地形不利，向山脊那边撤。”
　　霎时间，周通不再觉冷，迅速向山脊飞驰，只恨少生两条腿。
　　“啧啧……小娃儿，你杀了我那刚收的鬼奴，又杀了我几个鬼仆，姥姥我苦寻你多日，这笔账，今天该算一算了。”
　　莫凡开弓搭箭，一边戒备一边向着山脊退去，速度自是不及那鬼仆。随着距离不断拉近，轿中的鬼气越发浓厚，莫凡心中盘算，这轿子里的鬼物，恐怕少说有了百年道行。
　　“别跑了，这荒山野岭，你能跑到何处？”
　　“呦，还是个有点微末道行的修者，看来姥姥今天的运气不错，刚刚出关，就可以进补。”
　　当莫凡撤到山脊时，鬼轿已经追到近前，但那姥姥并未现身。
　　那姥姥本是二百年前一行路之人，被野兽咬死山中，食了血肉，后感染妖邪之气化为尸妖，修行二百年，体内结出内丹，已达小妖境界。
　　二百年来，尸妖俘控不少孤魂野鬼，炼成鬼仆受其驱使，致使这些孤魂野鬼永不能再入轮回。
　　“小道士，这边。”周通呼喊一声，莫凡闪目看去，山脊下果然有一处破败的山神庙，那周通已经跑去。
　　就在此刻，女鬼已经向莫凡飞扑而来。
　　苍茫之间，女鬼雪白的身影飘忽难辨，一张张惨白的脸毫无血色，唯有那一双双血眼显得格外醒目。
　　嗖！
　　莫凡锁定目标，松开弓弦，一箭射出，正中女鬼胸口。
　　那女鬼发出凄厉的哀嚎，中箭之处鬼气外泄，不消片刻便烟消云散。
　　女鬼两侧，数只女鬼同时扑杀上来，莫凡再想搭箭却没有时间，他双脚扎地，忽然间身形消失在原地，再次出现时已经在两丈之外。
　　这是莫凡第一次施展土遁之术，虽算成功，但效果实在不佳，只遁出两丈远。
　　可即便如此，也使得那些女鬼微微一愣。
　　莫凡抓住机会，开弓搭箭，又是一道犁铁桃木箭射出，将一只女鬼射杀。
　　“遁术？没想到，你这小娃儿还有点本事，姥姥我很久没有乐子了，今天就陪你玩玩，一起上。”
　　十余只女鬼飞扑上来，莫凡再次双脚扎地，可是这一次，土遁之术没能奏效。
　　一只女鬼已到眼前，莫凡就地翻滚，虽是躲了过去，肩头却被那女鬼划开一道口子，鲜血顿时涌出。
　　莫凡强忍剧痛，待另一女鬼扑到近前时，杀猪刀横扫而出，从那女鬼的脖颈处扫过，竟是将那女鬼的头颅削掉。
　　与此同时，再次尝试土遁之术，他的身形又遁出了两三丈远。
　　借此发箭，继续射杀一女鬼后，莫凡快速向山神庙跑去。
　　到了庙门，周通已经跑入庙中，黑鼠却在门前迟迟不入，莫凡急道：“小黑，愣着干什么，快进庙里。”
　　黑鼠似有些惊恐：“老大，这庙里有股神灵之气，我不敢进。”
　　神灵之气？
　　“还愣着干什么，快进来，这山神庙里供奉的是土地山神，寻常鬼物不敢乱闯的。”周通在庙里大喊道。
　　“老大，你快进去，先别管我。”
　　莫凡瞥见，那鬼轿正在缓缓飞来，情势危急，可他也万不能丢下黑鼠。
　　恰在此时，周通又从庙里跑了出来，这段时间，他已知这黑鼠和莫凡的关系，眼下黑鼠不敢进庙，他也知缘由，却见他脱掉了身上道袍递给莫凡：“快给那鼠精裹上，便可进庙。”
　　莫凡接过道袍，将黑鼠包裹，抱起黑鼠和周通冲入庙内。
　　鬼轿紧随而至，当那些女鬼正欲入庙时，庙内忽然泛起一层淡淡金光，那些女鬼到了金光前纷纷被吓得飞退。
　　鬼轿停在庙门前。
　　轿帘缓缓向上卷起，尸妖姥姥手持烟袋，看着眼前的山神庙不屑一笑。
　　“区区一座破败的山神庙，残存些许神灵之气，也能挡得住姥姥我？别挣扎了，否则惹怒了姥姥，你们会求生不得，求死不能。”
　　“咯咯，哈哈哈。”
　　一声诡笑，姥姥飞出鬼轿，周身泛起熏天鬼气，浓烈的鬼气瞬间将整个山神庙包裹，蚕食着那本就不强的神灵金光。
　　山神庙内，莫凡终于得以喘息片刻。
　　周通吓的脸色苍白，来回踱步：“这可如何是好，这老妖厉害得紧，山神庙断了香火已经多年，残存神力撑不了多久。”
　　“你什么时候惹上了这么个煞星，这下好了，全完了。”


第23章 山神神像显神光
　　“住口。”莫凡怒斥一声，周通不敢反驳，只能垂头丧气。
　　庙外尸妖姥姥的鬼气正在压制金光，十几只女鬼绕着小庙飞旋，阵阵鬼哭狼嚎之音摄人心神。
　　那尸妖姥姥还不停的大放厥词。
　　“识相的，自己出来，姥姥见你白白嫩嫩，甚是喜欢，以后跟了姥姥，逍遥自在。否则，待这神光一灭，定食你血肉，将你灵魂炼成鬼仆，永世不得超生。”
　　只怕不到两刻，庙内残存神力便将化为虚无。
　　莫凡稳定心神，但见这山神庙委实破败不堪，墙垣倒塌，屋顶尽是破洞，外面大雪，庙内小雪。
　　山神像倒在地上，保存倒还算完好，而那些伴着山神像的泥塑神像却都已破裂。供台上的几个香炉尽染尘埃，一些干瘪的瓜果，也不知是何年何月何人所奉。
　　莫凡瞥了一眼庙外尸妖姥姥的位置，而后走到山神像前，双手用力，那山神像却颇为沉重。
　　“愣着干什么，过来搭把手。”
　　周通不解：“你这是何意？”
　　莫凡凝眉道：“眼下已是绝路，不如死马当作活马医，既然这山神庙内还残存神力，或许这山神像中也能有些残灵，少废话，快帮忙。”
　　周通不敢不从，活动一下筋骨后，与莫凡协力将山神像扶起。
　　而后，莫凡又稍稍调整了一下山神像对着的方位，使其刚好正对庙外的尸妖姥姥。
　　他从乾坤袋中取出三根香，那周通常年以道者身份行骗，自是不缺此物。
　　用火折引燃，莫凡手持香火对着山神像拜了三拜，再将香火插在香炉之中。
　　香烟缭绕，氤氲烟气透出淡淡茗香。
　　如此往复三次，莫凡上香九炷，拜了九拜，那周通虽不抱多大希望，却也知了莫凡的用意，便随着上香祭拜。
　　时间流逝，那神光已经十分暗淡，有些女鬼已经进入院内，不断尝试进入庙中，已经不甚惧怕那神光之威。
　　莫凡剑眉紧锁，面容刚毅，他再次观察尸妖姥姥与山神像的位置，在二者中间，有半扇门板相隔。
　　“周通，快去门口，一会待我招呼，你便踢开门板。”
　　周通会意，三两步跑到庙门前，那半扇门板早已破烂不堪，冷风吹过咯吱咯吱的直响，只剩上边一颗木栓与门框相连。
　　见周通准备妥当，莫凡绕过供台来到山神像身旁。
　　此计是否可行，他心里也毫无定数，但生死攸关，也只能赌上一赌，若不成功，便与那尸妖拼死一战。
　　他深吸了口气，摸了摸怀中贴身处的芦草蚱蜢，眸中闪过一抹坚毅。
　　咬破食指，鲜血涌出，他将鲜血点在山神像的眉心处。
　　“周通，踢开门板。”
　　咣！
　　霎时间，威严的山神像与院口处的尸妖姥姥正面相对。
　　一道金光从山神像眉心处透射出去，恍若一把金色神剑，迅雷般射向尸妖姥姥，纵使尸妖姥姥身旁鬼气磅礴，亦无法阻挡。
　　尸妖姥姥大惊失色，却为时已晚，她二百多年的鬼妖之道，在那金光下毫无招架之力，鬼妖之气瞬间被破，纵使躲闪也已不及，妖躯被金光洞穿而过。
　　“啊……”这一声凄厉的哀嚎，阴阳难分，撕心裂肺。
　　而此刻的莫凡已经冲出山神庙，早已准备好的犁铁桃木箭应声而发，紧随那道金光射中了尸妖姥姥的眉心，使得尸妖姥姥的哀嚎更加惨厉。
　　尸妖姥姥的狂妄之气荡然无存，她仰仗着二百年的道行，以最快的速度闪身逃离，不消片刻已经消失了踪迹，但虚空中却残留着她阴邪的声音。
　　“可恶，小兔崽子，算你阴毒，损我道行，你记住了，姥姥我跟你没完，不论你逃到何处，我必要饮你之血，食你之肉，让你求生不得求死不能。”
　　犁铁桃木箭已经用尽，莫凡暗运法诀，右掌掌心隐隐有雷光汇聚，可尸妖姥姥已经逃了，他看准一个尚未逃远的女鬼，一掌打出。
　　咔嚓！
　　一道雷光应声而出，轰在那女鬼的身上，将之轰的惨叫一声，雷光爆裂，女鬼周身鬼气迅速溃散，不消片刻便化作虚无。
　　这是他第一次施展掌心雷，虽然之前练过多次，也只能说初步掌握，没想到情急之下打出效果还不错。
　　这一切只发生在电光火石之间。
　　周通看傻了眼，待鬼物逃散，他来到近前，盯着莫凡的右手：“刚才你用的，可是掌心雷？这道法虽然并不高级，无法气行周天是办不到的，你竟然可以真气流转，气行周天了？”
　　莫凡没理会，回身走回庙内，再次点燃三根香火，又对着那山神像拜了三拜。
　　“你怎么知道这山神像中还有残存神力？”周通紧跟其后，好奇的追问着：“你是怎么想到这个办法的？”
　　“我不确定，好在总算渡过了这一劫。”莫凡凝望着尸妖姥姥逃去的方向。
　　周通叹道：“哎，我看那妖物道行不浅，此次虽然受伤，却绝不会罢休，这荒山野岭，我们躲过一次，却躲不过第二次。”
　　“即便不是荒山野岭，就算世外桃源，也尽在宿命之下，躲能躲到何处？既然无处可躲，又何必要躲。”
　　莫凡回身，取了些木材，在供台前燃起了一团火，跳动的火光犹如精灵般雀跃，带来些许暖意，还有点点希望。
　　破窗、破庙、破旧的神翕……
　　火光映衬着山神像的脸显得有些狰狞，那一双凸起的石眼，仿佛一直在盯着他那略显瘦弱的身躯。
　　莫凡吃了些肉干，喝了点水，取出几滴精血给黑鼠服下后，平复心神，恍如方才的一切都未曾发生过。
　　他继续服下自配灵药，运转心法，导引灵力入体，内外兼修，将一丝丝灵力注入丹田之内，向着凝气境纳海期迈进。
　　百里之外，尸妖姥姥愤怒的嘶吼着：“可恶，想我修行二百余载，竟被一个小兔崽子毁了近百年的道行。”
　　却见她微微张口，便将一鬼仆吸入口中，其余鬼仆均吓得匍匐在地瑟瑟发抖。


第24章 古洞峰下求救声
　　“姥姥饶命，念我们多年服侍您，忠心耿耿的份上，饶我们不死。”
　　尸妖姥姥斥道：“住口，一群没用的东西，连一个乳臭未干的娃娃都对付不了。”
　　女鬼们也是心中不服，心想着即便你亲自出手，不也吃了大亏？
　　一女鬼仗着胆子道：“那小子并非寻常凡童，手里法器颇为厉害，而且竟然会使道法。”
　　又一女鬼接茬道：“没错，说来怪异，数日前我们与其交手，他虽有些本事，却没这么难缠，若非鸡鸣三声，我们早就将他擒来献给姥姥了，哪知时隔短短数日，他竟然会使道法了。”
　　“还敢狡辩，找死……既然忠心，姥姥借你们鬼力补一补，也算你们还有点用处。”说话间，微微张口，又是一股吸力将一只女鬼吸入口中。
　　其余女鬼吓得瑟瑟发抖，姥姥抿了一下嘴角，似有得意，吸了口烟袋，顿时被呛得咳嗽起来：“咳咳，可恶，这神光好生厉害，想要恢复，没有三年五载怕是难了。”
　　那一道金光，乃是山神真灵，虽为残余，也不是她这小妖能受的，再加之莫凡的那一箭，若非她跑得快，就未必是损了几十年道行那么简单了。
　　以她目前的状态，再战莫凡的话，胜算最多只有六成。
　　姥姥愤恨的攥紧双拳：“不，我咽不下这口气。可是，就为了这么个臭小子，难道要请师尊？师尊若来，我的颜面何存……”
　　……
　　莫凡一夜修行，精神倍爽。
　　天光放亮，他便叫醒周通继续赶路。
　　而黑鼠的鼠子鼠孙已经将他的犁铁桃木箭寻回，可惜那支射中尸妖姥姥的怕是损了。
　　临行时，莫凡又燃了三炷香火，对那山神像拜了三拜。香火燃尽，他将台案上的香灰收了起来，这才离去。
　　待他们离开山神庙，那山神像上出现了细微的裂痕，不多时，裂痕越来越重，最终伴着一声轰响，山神像轰然碎裂。
　　太阳徐徐升起，阳光洒落在皑皑白雪上，光芒夺目，天地间一片苍白，莫凡和周通的身影在雪地中艰难跋涉，恍如一支画笔，在白纸上留下两条黑线。
　　“小道长，这路越来越难走了，要我说还是放弃吧，你既然已经可以修行，又何必非要去那点苍宗？”
　　莫凡一步一个脚印：“现在往前走，和往回走，也是一样的。”
　　周通回首，但见来时的路一样是满目苍茫，他无奈的摇了摇头：“哎，我怎么就遇上你这么个倔牛了，希望你能言而有信，到了点苍宗便会给我解药。”
　　周通又看向前路，绝望的道：“恐怕我未必能活着走到那了。”
　　莫凡斜睨周通一眼：“闲着也是无趣，不如说点关于点苍宗的事？边走边聊，也会轻松一些。”
　　“点苍宗？过了几十年，忘了，全都忘了。”
　　莫凡淡淡一笑：“忘了？还是不愿意想起？”
　　周通裹了裹道袍，叹道：“哎，也罢……这点苍宗与东海蓬莱，蜀山并称为三大仙门，据传数千年前，点苍老祖以凡悟道，剑指一点便可开得天门，但却不知为何，未得羽化飞升，滞留人间创下点苍一派。”
　　“经过数千年的传承，点苍一派虽不及老祖初创时繁盛，却也堪称仙门顶流。山以仙名，点苍七峰是无数凡夫俗子梦想中的仙境，七峰所在，便是点苍宗分流而成的七大流派，分别是点苍、御剑、摘星、奇门、五行、丹箓、玄灵。”
　　一路前行，莫凡看似与周通闲聊，却将他所言牢记于心。
　　“道长当年，身在哪流？”莫凡突兀一问，正在感慨的周通随口道：“丹箓一流。”说罢，周通眼珠一转，没想到自己年近七十，竟是被一个小娃套了话去。
　　未来几日，路途虽艰，步履不挫。
　　莫凡依旧辛苦修行，境界与道法缓步提升，而在途中，他也更愿意听周通讲一些关于点苍宗的事。
　　周通深知，自己那编纂出的身世瞒不住莫凡，他也逐渐开始愿意讲一些心头所知。
　　“这点苍宗的门人弟子，有内门外门之分，外门弟子，仙根平凡，入不得七峰修行，而内门弟子，又有亲传记名之差，所谓亲传，便是由门内长老亲传道法，悉心点拨，而记名弟子，可报长老之名，却不得长老亲自传授。”
　　“那你当初在点苍宗丹箓一门是什么身份？”
　　周通瞥了一眼莫凡，面带畅想，仿佛此刻回到了当初，莫凡时不时看一眼周通，发现他的神情时而激昂，时而悲愤交加，又时而充满了无奈和绝望，料想这周通当初在点苍宗恐怕绝非是他所说的一个伴修。
　　对于自己的过往，周通最终还是选择了沉默，莫凡也不追问。
　　“老大。”突然，黑鼠招呼一声，莫凡不解：“小黑，何事？”却见黑鼠蹲坐在地，一双鼠眼正在盯着右前方一处峰峦：“老大，若我没记错，古洞就在那山峰后的山腰上。”
　　黑鼠又四下看了看：“没错，就是那里。”
　　莫凡微微皱眉，心想那古洞必是一处神仙洞府，而自己修行的玄黄紫气诀，仅有一篇在手中，虽然修行缓慢，却终究会完成，到时便没了法门。
　　今日既然近在咫尺，若不去看看，总是有些遗憾。
　　只是那黑鼠所言的青鳞大蟒，怕是极难对付。
　　周通好奇问道：“什么古洞？”莫凡也不搭话，他稍作犹豫，几息之后看向峰峦：“走，我们过去看看，但千万小心，一有异常立即离开。”
　　两人一鼠刚走不远，便听得一道女人呼声传来。
　　“救命。”
　　莫凡闪目看去，却见右手边枯林之中，一个女人正向自己跑来。
　　那女子身穿花袄，头戴棉帽，穿着厚重显得身材臃肿，从林中慌忙跑出，边跑还边回头看去，显得惊慌不已。
　　“救命，有狼，有狼群。”
　　“这荒山野岭，哪来的山村女妇？”周通皱眉道。
　　黑鼠跳到莫凡身前：“老大，小心有诈。”


第25章 一鼓作气灭尸妖
　　莫凡剑眉微蹙，自然感觉此事蹊跷。他取下背后短弓，搭上一支寻常羽箭，一箭射出，那羽箭刚好落在女子身前。
　　“站住。”
　　十丈之外，女子被吓的停下脚步，她急匆匆回头瞥了一眼，而后对莫凡大喊道：“有狼，有狼群追我，求求你救救我。”
　　话音刚落，林边果然出现了数匹灰狼，莫凡瞥了那些灰狼一眼，嗤笑道：“这些狼还真乖巧，不呲牙也不吼叫。”
　　女子见狼群追来，显得格外惊慌，一脚踏过了莫凡射出的羽箭，继续向莫凡跑来。
　　“救命，救救我。”
　　“我让你站住。”小莫凡断喝一声，女子却置若罔闻。
　　黑鼠和周通都显得格外紧张，莫凡却收了短弓，他的手摸向了腰间的杀猪刀，而后感受了一下风向。
　　几息之后，待那女妇距离自己仅剩一丈多远时，莫凡身形闪到上风口，直接洒出一把关帝庙的香灰。
　　女妇被香灰沾染到，立时发出一声凄厉的哀嚎，莫凡眼中杀机闪现，箭步上前，拔出杀猪刀猛刺出去。
　　那女妇，正是尸妖姥姥所化。
　　修行了二百多年的尸妖姥姥怎能咽下这口恶气，可她道行大损，已经没有十足把握与莫凡正面较量。
　　思来想去，便生了诡计。
　　她先是夺了一个女人的肉身，而后寄身其中，佯装被狼群追杀，目的并不是要让莫凡相信，这山里真的会出现一个女妇，她只需借此机会可以接近莫凡便算达到目的。
　　在她看来，在这种情况下，面对一个女妇，就算莫凡心中起疑也无妨，一个山村少年，总不至于在情况不明之下对一个女妇下杀手，而她，只需要接近莫凡，再以妖法雷霆一击，就可报仇雪恨。
　　哪曾想，这一股香灰扑面而来，令她再也无法隐藏自己的鬼妖之气。
　　而且那灰雾之间，一股浓烈的杀机袭来，令本来还掌握主动的她，瞬间失去了优势。
　　莫凡的出手异常果决，这一刀毫无保留，而且刀锋上除了浓烈的杀气，还涌动着他的真气。
　　噗！
　　刺了个正着。
　　杀猪刀生生刺入了女妇的胸口，流出的血液呈现出黑色，而不是艳红，这说明女妇早已死去多时。
　　伴着一声凄厉的惨叫，女妇周身鬼妖之气四溢。
　　莫凡是一不做二不休，拔出杀猪刀接连又刺了两刀，这股子狠劲令不远处的周通和黑鼠目瞪口呆。
　　尸妖姥姥只得丢弃女妇的肉身，这几刀，令她伤上加伤。
　　“好小子，你倒是够狠的。”尸妖姥姥向空中飞退，莫凡直接丢出杀猪刀，这把杀猪刀生生刺在了尸妖姥姥身上，令尸妖姥姥惨叫不止。
　　“啊……”
　　然而这还没完，莫凡又以最快的速度开弓搭箭，而且是真气灌注，双箭齐发。
　　嗖，嗖！
　　全部命中，所有动作一气呵成，毫不迟疑，纵使尸妖姥姥修行两百余年也无力躲避，她现在唯一能做的就是撤离。
　　就在方才，她无比期盼能够接近莫凡，可是现在，她却只盼自己能离这个少年远一些，越远越好。
　　尸妖姥姥鬼妖之气严重流逝，道行损了又损，她一边哀嚎一边飞速后退，莫凡却反客为主，穷追不舍。
　　嗖，一箭。
　　再是一箭，四支犁铁桃木箭无一空发，全部射在了尸妖姥姥身上，林边的那些灰狼，本是尸妖姥姥的鬼仆，被尸妖姥姥施了妖法化形而成，不过就是为了配合她演这一出戏。
　　此刻，妖狼全部化作女鬼，可这些女鬼眼见尸妖姥姥被莫凡打的节节败退，却无一敢上前帮上一把。
　　尸妖姥姥已经到了穷途末路。
　　在莫凡眼中，此机绝不可失，一路走来本就荆棘满布，还被这个老妖物一直威胁着，今天若不除她，来日必是大患。
　　杀猪刀不在手中，犁铁桃木箭也用尽了。
　　小莫凡急运道法真诀，右掌掌心开始汇聚雷电之力，待那姥姥逃到林边，即将钻进林中之际，一掌打出。
　　咔嚓！
　　一道手腕粗细的雷光从莫凡掌心打出，迅捷无比，轰在那尸妖姥姥身上，雷光爆裂化作无数细小电蛇遍布其周身。
　　尸妖姥姥再次发出一声凄厉的哀嚎，就连手里的烟袋锅也掉向了地面，她在空中剧烈的扭曲挣扎，面目狰狞可怖，周身鬼妖之气疯狂流逝，甚至已经逐渐显露了腐骨真形。
　　不消片刻，尸妖姥姥摔向地面，此刻的她，已经完全是另一副模样。
　　几乎就是一副骷髅骨架上挂着些腐烂的皮肉，那一双黑洞洞的眼窝死死盯着莫凡：“这不可能，我不甘心……师尊，你可要替徒儿报仇雪恨。”
　　尸妖姥姥仰天大吼，口中吐出一道红光，那红光冲天而起，而后奔着西北方向激射而去。


第26章 黑鸦大妖来寻仇
　　“你毁了我两百多年的道行，我就死，也不会让你好过，哈哈，哈哈哈，你就等着魂飞魄散吧。”
　　与此同时，莫凡早已经再次凝聚掌心雷。
　　在他的眼中，尸妖姥姥代表的是这条寻仙问道之路上的艰难险阻，而他现在要做的，就是他的一种态度，给这天地一看。
　　咔嚓！
　　掌心雷打出，将尸妖姥姥的妖躯轰的四分五裂，烧焦的烟气中，一枚散发着淡淡荧光，只有拇指肚大小的圆珠缓缓升起。
　　“老大，是内丹。”小黑顿时惊呼一声。
　　尸妖姥姥终是灭在莫凡的掌心雷下，那些女鬼早已逃散。
　　莫缓步来到近前，一把抓住那枚内丹。内丹晶莹剔透，灵气醇厚，只是夹杂着妖灵的暴戾嗜血之气。
　　小黑松了口气：“吓死我了，老大方才我还担心你会妇人之仁，不敢下手。哪怕稍有迟疑，结局恐怕就不是这样了。”
　　“老大，这内丹可是宝贝，凝聚了老妖百年道行。”黑鼠目光闪烁，满是渴望。
　　莫凡顺手收了犁铁桃木箭和杀猪刀，后问黑鼠：“这内丹，你现在能否炼化？会不会被其中的妖气感染？”
　　黑鼠犹豫片刻，忍了忍心中渴求：“老大，这内丹对你而言也极有用处，若能妥善利用，修为定可精进。”
　　恰在此时，周通皱眉道：“嘿，命都要保不住了，还研究这些作甚？方才那老妖临死之际，激出一道妖光，似乎是某种讯号，想必她背后还有妖魔。今日你能灭了此妖，多少有些运气成分，倘若那老妖求来援兵，咱们恐怕必死无疑。”
　　莫凡瞥了一眼方才那红光逝去之处，竟是西北方向，而那个方向，不就是此去的点苍宗所在么。
　　周通所言，他深知有理，但有些事他也无能为力。
　　“走，我们暂去那古洞看看情况。”莫凡急道。
　　黑鼠眨了眨眼：“老大，那守着古洞的青鳞大蟒道行高深，眼下老妖求救的妖物极有可能正在赶来，我们最好寻一处安全所在，避开此劫。”
　　“这天下虽大，避又能避到何处，我倒是认为，最危险的地方反而安全一些，若老妖真搬请了更强的妖物，我们无所遁形，只盼它不敢踏足那青鳞大蟒的领地，方有一线生机。”
　　周通和黑鼠稍加盘算，莫凡所言也有几分道理，于是两人一鼠开始向古洞所在赶去。
　　……
　　数百里外，点苍宗七峰之一的玄灵峰上，一只黑鸦正在古树上吸食日月精华修行，忽见一道红光由远处飞射而来，那黑鸦周身一晃，化做一黑衣男子。
　　黑衣男子浓眉微蹙，脸色凝重，手指掐动几下后狠声道：“何人妄为，敢动我名下弟子，端是活的不耐烦了。”话音落地，黑衣男子一跃而起，再次化为黑鸦向那红光来处飞去。
　　……
　　莫凡和周通在黑鼠的引领下翻过山头，瞭望远处山腰处，一片白雪茫茫间确有一处黑点，料想便是那古洞所在，但却未曾见到黑鼠所说的青鳞大蟒。
　　思索间，黑鼠望向远处：“老大，当日我误闯的就是那处古洞。眼下白雪封山，若那大蟒活动，必定会在皑皑白雪上留下痕迹才对，难道那青鳞大蟒已经离去？”
　　“你们究竟在说什么啊，什么古洞，什么大蟒？”周通满腹好奇，对于此事，莫凡却不想跟他多言。
　　他对小黑道：“青鳞大蟒道行不低，想要幻化人身，飞来飞去并不困难，说不定此刻它就在洞中。”
　　黑鼠听后点了点头：“说的也是，那我们怎么办，既然来了，如果不去看看，是不是太可惜了，下次再来还不知道何日。”
　　没有人比莫凡更渴望得到古洞中的玉简，他甚至很想看看，那古洞中的尸骨究竟是何许大能仙者，就在他短暂思索间，一股无形的压力袭来，令他感觉到呼吸都变得困难。
　　周通和黑鼠也都一样，被这股力量压迫的无法动弹分毫。
　　几息之后，一只黑鸦从远处飞来，它来到莫凡面前，双翅一抖，周身玄光闪耀，便化作黑衣男子落于地上。
　　莫凡穷尽浑身之力也无济于事，就连体内的灵力也无法调转，眼前黑鸦所化的男子，道行之高深已经超乎想象，绝非那尸妖姥姥可以相比。
　　难道，我千辛万苦，尚未能到点苍宗，就要葬身于此？
　　心中充满了不甘和愤恨，莫凡怒视黑衣男子。
　　黑衣男子打量了莫凡和周通一番，最后目光落在莫凡身上：“修者？你小子在哪家道门修行？”
　　莫凡身不能动，口却能言：“没有道门。”
　　“没有道门，你从何得来的修行法门？”黑衣男子仔细观察了一下莫凡后，不由得神色微变：“你竟然只是一介凡胎？倒是奇了，既没有仙根在身，却能引气入体，我很好奇，你是如何办到的？”
　　不等莫凡开口，黑衣男子又道：“哦，我倒是忘记了，我有一弟子，不久前被害，现在来看，必定是你所为，今日恐怕你必须以命相偿，但是死也分个方式，如你能老实回答我的问题，我可以让你死的痛快一些。”
　　“唉……这位大仙，上仙，我跟他可不是一路的，这事跟我没关系，我是受了他的威胁才迫不得已的，求大仙饶命啊。”周通也无法动弹，否则此刻恐怕早已跪地求饶了。
　　莫凡面色不改，毅然道：“无可奉告。”
　　黑衣男子脸色骤变：“呦，没想到你小小年纪，倒是挺有骨气，怎么，你难道真不怕死？”
　　“我当然怕，可是怕，难道会改变什么吗？”
　　黑衣男子被反问的愣了一下。
　　“有点意思，不过很可惜，你还是要死。”在绝对实力面前，莫凡无力抵抗，但他却毫不胆怯，两眼紧盯黑衣男子，不卑不亢。
　　就在此时，忽然间压力消失了，莫凡本以为是黑衣男子撤去了压力，却发现此刻的黑衣男子，正看向另一个方向，脸上带着几分惊疑之色。


第27章 青衣老者赐紫珠
　　压力消失，莫凡本能拔出杀猪刀戒备，顺着黑衣男子目光看去，却见不远处不知何时竟是出现了一个青衣老者。
　　老者头挽发髻，玉簪别顶，鹤发童颜，飞眉入鬓，一张脸面无表情，却不怒自威。一袭青袍立于雪中，袍上绣有卷云浮图。
　　黑衣男子看到老者后，脸色有些疑惑，似乎他认识这位元老者，但又不敢确定。没多久，黑衣男子神情瞬间充满畏惧，直接双膝跪地，对那老者叩首道：“太，太上……”
　　话音未落，老者沉吟道：“身为点苍宗玄灵一门长老，收妖为徒，且放纵其胡作非为，草菅人命，该当何罪？”
　　黑衣男子浑身发抖，不住的磕头：“弟子有罪，弟子知错了。”
　　“还不快滚。”
　　黑衣男子吓得急忙起身，不敢多留片刻，腾空而起化作黑鸦消失在茫茫天际。
　　莫凡依旧手持杀猪刀，待那黑衣男子离去，他便看向青衣老者。
　　方才那黑衣男子是黑鸦所化，其境界奇高，在他面前，自己连动都动不得，而那黑衣男子却被青衣老者吓成这般模样，这青衣老者又是何方神圣？
　　青衣老者缓步上前，目光仔细打量着莫凡，同时手指捻动，似在盘算什么，眉宇之间有些微妙变化。
　　几息之后，老者缓缓点头，沉吟两声：“嗯，很好，此地并非讲话之所，尔等随老夫来吧。”话音落地，却见老者凭空而起，与此同时，莫凡也感觉到一股力量将自己托起，他暗暗尝试抵抗却毫无用处。
　　青衣老者凭空而行，带着莫凡和黑鼠飞向古洞所在，却未曾带上周通。
　　那周通一脸懵懂的愣在那里，有些不知所措。
　　“唉，等等……我，我怎么办？”
　　怎奈那老者对他全然不理，竟是将他一人留在了山岗上。
　　猛然间脑海中传来一阵眩晕，周通一头栽倒在地昏死了过去。
　　莫凡和黑鼠跟随青衣老者来到古洞，洞穴不深，灵力充盈，一副干枯骨架盘坐在一块石台之上，手边一柄黯淡无光的长剑插入石台，半截剑体已经全部没入其中，石台前，散落着一些玉简，与莫凡之前得到的完全相同。
　　青衣老者进入洞中后，对着那副干枯骨架看了很久。
　　莫凡和黑鼠对视一眼，也不敢轻举妄动。
　　等了良久，见那老者还不言语，莫凡收刀入鞘，低声道：“前辈，我等只是偶然路过，若是惊扰了前辈修行，还请见谅。”
　　“这洞中玉简，缺失了四块，怎会在你手中？”老者并未转身，闻听此言，莫凡心头一颤，玉简在自己的乾坤袋里，这老者怎会知晓，再看他对这古洞显然十分熟悉，难道，他就是当初小黑看到的青鳞大蟒所化？
　　思索间，黑鼠伏在地上：“前辈，此事与他无关，数年前，是我偶然间闯入此地，沾染灵气开了灵智，便起了贪念，取走了四块玉简，此事皆因我而起，前辈若要责罚，我愿独自承担。”
　　莫凡急忙上前一步，将黑鼠挡在了身后。
　　青衣老者再次陷入了沉默，仿佛在思索着什么，又好像在做着某种决定。
　　大约一炷香的时间过后，青衣老者再次悠悠开口：“修行本是逆天之举，凡体修行则为逆之所逆，以凡入道，道途多艰，远胜有仙根者百倍千倍，纵使修得大成，若无仙根指引，终难敌那天命定数，待那天劫来时，难免魂飞魄散，你且不怕？”
　　“怕，蝼蚁尚且偷生，活着总比死了好。”莫凡回答的很直接。
　　青衣老者缓缓转身看向莫凡：“你这娃儿，倒是爽直，如果怕，你还有选择的机会，放下玉简，老夫清了你的道行，回去做你的一介凡人便是。”
　　莫凡微微蹙眉道：“就是因为怕死，晚辈才绝不会放弃。”
　　青衣老者苍眉微凝，似有几分不解：“此话怎讲？”
　　“天命之下，命比鸿毛，人岁满百，百年一到终是结了。”
　　“寻求成仙之道，道途虽艰，却怎能比那任由命运驱使，随风飘摇，面对百病折磨，天灾横祸而无能为力更加艰难？”
　　“更何况寻仙问道，命掌我手，即便终难成功，亦是我自己的选择，凡人苟活，永是任由摆布，命由天定。”
　　老者听后，面露几分淡笑，他捋了捋胸前长髯，缓缓转身瞥了一眼那副枯骨，几息之后看向莫凡点头道：“呵呵，哈哈哈，好一句寻仙问道，命掌我手，凡人苟活，命由天定。”
　　“你且过来。”
　　莫凡缓步走向老者，驻足于老者近前三尺远处。
　　青衣老者轻轻挥手，虚空中忽然出现了一枚紫色的珠子，那珠子向着莫凡飞来，莫凡不知何意，想要躲避却发现自己已经无法动弹，最终只能任由那枚紫色珠子射入了他的丹田之处。
　　“前辈，您这是？”
　　青衣老者的脸色变得有些严肃：“你所修行的玄黄紫气诀，为老夫师尊所创，乃天下罕有凡胎可修之功法，这枚玄黄紫气珠，乃天地自生，后被师尊炼化，可润泽万物，可助你修得玄黄紫气，好处届时你自行体会。”
　　莫凡自幼聪慧，他急忙瞥了一眼那枯骨，想必就是青衣老者口中的师尊了。
　　而自己所修的这门功法，就是他所创的，而这位枯骨，曾经也是一个凡胎么？可他强悍如此，最终怎的也化为了一副枯骨？难道一个凡人预想修仙，就真的如此艰难？
　　老者似乎看出了莫凡心中困惑，淡然道：“小友，天将降任，必定路途艰险。但这条路你必须亲自去走，旁人难替。需知身凡非凡，但倘若心凡，则神仙难渡，终究是那棋盘上的一子而已，永难成那布棋的人。”
　　一番话，颇为难懂，更加让小莫凡摸不清头脑。
　　思索间，青衣老者看向黑鼠，随之轻轻挥手，一股青光将黑鼠笼罩。
　　“你这黑鼠道行卑微，却道缘不浅，替师尊结下这桩机缘，老夫也还你一桩机缘。”


第28章 记忆丢失得玉简
　　黑鼠伏在地上，任由那青光将之笼罩，不消片刻，待得青光淡去，老者再次挥手，莫凡和黑鼠便同时觉得头晕目眩，双双昏死了过去。
　　青衣老者手捻须髯，瞥了一眼莫凡和黑鼠，徐徐点头后转身看向枯骨。
　　“师尊，弟子苦守三千载，今日也算功德圆满，只盼这小友能传您衣钵，尽您未了心愿。”
　　老者对枯骨毕恭毕敬的拜了三拜，而后看向枯骨身旁的枯剑。
　　“这柄剑……”
　　老者再次瞥了一眼莫凡，犹豫片刻后挥手将剑收于袖中：“老夫便先替你暂存，若你所行皆为所言，待得道业小成时再行给你，否则此剑在手，势必会掀起惊涛骇浪，对你而言，却也未必是一桩好事。”
　　做完这一切，青衣老者缓步走到洞口，他仰望天穹，脸上神情恍如一囚徒突遭大赦一般，他深吸了口气，微闭双目，几息之后用力吐出，双眸微睁，眸光如炬，闪耀着阵阵精芒。
　　下一刻，老者身形拔地而起，一跃升空，但见他周身青光闪耀，却是化作了一条青色长龙，光华照射，那一身龙鳞熠熠生辉，龙躯逶迤长达百丈，盘旋而上直入九霄，穿梭在云雾之间，可谓见首不见尾，变幻莫测。
　　那黑鼠当初所见，只是一斑而已，并非其本体全貌，只以为那一身青鳞覆盖，形体似蛇，便将之看成了青鳞大蟒，却不知其头上生角，腹下生爪，一飞冲天，本是一条青龙。
　　……
　　也不知过了多久，莫凡悠悠醒来，他坐在地上环顾四周，满面迷茫。
　　“我这是在什么地方？”
　　莫凡努力思索，可脑海中的记忆却出现了断层，他的记忆停留在山岗上瞭望古洞的时候，就连那黑鸦也没了记忆，却不知怎的，自己竟然来到了洞中。
　　环顾四周，石台上坐着一副枯骨，地面上还有一些散落的玉简。
　　难道，这就是黑鼠口中所言的神仙古洞？
　　莫凡急忙起身，发现黑鼠就在一旁酣睡，他全神戒备，几经呼唤才将黑鼠叫醒，可黑鼠醒来之后跟他一样，脑海中缺失了一部分记忆，至于是怎么来到这洞中，在这里又发生了什么，黑鼠全然不知。
　　但黑鼠似乎感觉到自己出现了一些变化，可一时间又说不清楚。
　　黑鼠原地打转，审视着自己的身体，莫凡不解问道：“小黑，你这是怎么了？”
　　“我也说不清楚，就感觉怪怪的，我的体内好像有股力量，可我又触碰不到……”
　　莫凡神色凝重，环顾四周一眼：“小黑，你真的什么也不记得了？”
　　黑鼠缓缓摇头：“不记得了，老大，你也一点印象没有么？”
　　莫凡也一脸茫然，黑鼠环顾四周后，惊喜之情使得它很快忘记了体内那种奇怪的感觉：“老大，是这里，这就是当初我来过的神仙古洞。”
　　“哎，真是奇怪了，我们怎么稀里胡涂的就出现在了这里。”
　　黑鼠跑到一块玉简前：“老大，还想它作甚，机不可失，这些玉简都是宝贝，咱们先行收起来，不知那青鳞大蟒何时回返，若是让它撞见可就糟了。”
　　莫凡回神，深知黑鼠所言有理，他将玉简逐一捡起并收入乾坤袋中，而后缓步走到那枯骨前站定，凝望枯骨，总觉得心潮涌动，似有一股熟悉的感觉传来，却说不清缘由。最后对着枯骨拜了三拜，便带着黑鼠迅速离开了古洞。
　　一路返到山岗，周通还在地上酣睡，天寒地冻，周通的胡须都布满了冰晶，倘若晚了一些，恐怕要冻死在这里。
　　莫凡废了不少力气才将周通带走，最后寻了个隐秘之处，点燃篝火，将周通往篝火边上一丢，让他自己慢慢舒缓。
　　夜深人静时，莫凡静默，苦思良久，可不论如何，就是想不起丢失的那段记忆，这种感觉让人不寒而栗。
　　百思难解之际，却发现空气中似有灵力涌动，他闪目看去，不由得剑眉微蹙，却见黑鼠此刻正躲在角落里，周身似有玄光涌动，这空气中的灵力便是从它身上而发。
　　莫凡急忙过去：“小黑，你怎么了？”
　　黑鼠表情略有痛苦：“老大，我也不知道怎么回事，体内忽然间有种力量四下乱窜，颇有些难受，我正在调息炼化。”
　　莫凡仔细探视一番，发现黑鼠所言不假，而且此刻它体内的灵力异常浓厚，但这股灵力却很柔和，并不会对黑鼠产生威胁，就好像这股灵力是受到某种控制，就等着黑鼠吸收炼化一样。
　　看来，此事或许跟自己缺失的那段记忆有关，可惜却无从想起。甚至当周通舒缓过来后，莫凡询问下发现，他的记忆也出现了缺失。
　　莫凡守在黑鼠身旁，一直到确定它的确没有危险，才取出那些玉简。
　　他将自己已经获取了信息的玉简用真气摧毁，尚且不能开启的玉简暂时保留下来，自己获得了玉简这种事，小黑知情实没办法，他不想再多让另一个人知道。
　　而这些玉简，但凡用过的，他也不想再留存在这个世界上。
　　这些玉简以及其中所记录的一切，只能属于他一个人。
　　心中虽然欢喜，莫凡没有急着去过多研究，而是静下心来，服下自配灵药开始继续提升修为，同时不断尝试引体内灵力进入丹田，待得体内灵力可以全部贮存于丹田时，便完成了凝气期纳海境的修行。
　　而他此时并没有感觉到自己有什么变化，那青衣老者打入他体内的玄黄紫气珠也未曾显露出来。
　　由于黑鼠这种状态整整维持了三天三夜之久，这段时间里，莫凡也无法赶路，索性陪在黑鼠身边自我修行。
　　一直到第四日天明，盘膝而坐的莫凡隐约听到身后有脚步声响起。
　　他立睁双眼，起身回转，却见一与自己年岁相仿的少年，一双小眼盯着自己，轻薄的嘴唇泛起微微笑意。
　　“你是……”莫凡心中隐约有了答案，却难免惊疑。


第29章 千里终达点苍宗
　　“老大……是我啊。”少年忽然开口，声音很熟悉，正是小黑。
　　却见这少年长的脸型瘦削，细眉小眼，尖鼻小嘴，嘴唇轻薄，有那么点贼眉鼠眼的意思，不过若是黑鼠所化，倒也并不离奇。
　　“你是小黑？”
　　“是我，我也不知怎的，这些天来将体内那些灵力吸收炼化，竟是结成了内丹，老大，我现在已经可以显化人形了。”
　　莫凡绕着小黑走了一圈，重新回到他面前时既惊又喜，又有几分激动。
　　“你竟然结成了内丹。”
　　小黑修为大涨，莫凡心中自然欣喜，可由于缺少了那段记忆，这种所谓的机缘，多少让人心里没底。
　　“小黑，你有没有什么其他的感觉？”
　　小黑微微皱眉道：“没有，那些灵力也不知来自何处，虽然浓厚，但我吸收起来却很顺利。对了老大，你和我一同进的古洞，你有没有发现自己有什么异常？”
　　莫凡审视了自己一番，实在是没什么特别的地方。
　　“我，没什么感觉。”
　　正当此时，周通悠悠醒来，见莫凡和一少年正在对话，他好奇的凑过来，在得知这生脸少年竟然就是那黑鼠时，周通也大为震惊。
　　“内丹？你这黑鼠竟是结成了内丹？”
　　小黑瞪了周通一眼：“怎么着，很奇怪么？”
　　周通提高语调：“何止是奇怪，简直是不可能的。点苍宗的玄灵一门皆为精怪，即便它们按照仙法修行，预想结成内丹也需要几十年方可，山野之妖就得百年，你这才短短几日而已。”
　　小黑正欲开口，莫凡摆了摆手：“行了，既然没事就好，我们这一走已经一个多月，周道长，按你估算，还需多久才能赶到点苍宗？”
　　那周通捻了捻八撇胡：“我们此行时间虽久，可昼出夜伏，加之山路难行，冰天雪地，也就行了几百里，按此估算，只怕还需一个多月。”
　　莫凡望向西北远方，目光坚毅的道：“那就抓紧，启程。”
　　……
　　时光荏苒，日月如梭，一个多月转瞬即逝。
　　冬末春来之际，莫凡和小黑跟着周通终于赶到了点苍宗。
　　点苍宗，七峰矗立，巍峨雄壮，高耸入云，峰巅隐于云雾之间，目力难至，瑞彩霞光，幻彩云霓环绕七峰，苍鹰白鹤穿梭其间，纵使振翅直上，也难登其顶。
　　峰外有镇，镇边有村。
　　这里倒并非莫凡所想，仙隐于世，冷清寡淡，人迹罕至，反而颇为热闹。
　　当莫凡远远的看到点苍七峰时，举目远眺，矗立良久，小黑亦是如此。
　　周通讪笑道：“小道长，整整三个多月，老夫算是尽心尽力，你看那远处便是点苍宗所在，是不是该将解药赐下？”
　　见莫凡神往未语，周通干咳一声：“咳咳，那个小道长，解药……”
　　“我之前说过了，解药需要临时配制，眼下手边药材尚缺，等我们落下脚来，自会给你。”
　　周通脸色微变，心头憋了口气，他分辨不出莫凡所言是真是假，又不敢翻脸，只能忍气吞声点了点头：“那好，只盼小道长可以言而有信。”
　　莫凡沉默良久，又道：“俏妹此刻，就在那七峰之上吧。”
　　周通眨了眨眼：“那是自然，但当初带走你妹妹的两个仙人，也不知是七峰中哪一峰上的，所以还难以确定你妹妹究竟在哪峰修行。”
　　“这个，有句话我不知当讲不当讲。”
　　“说吧。”莫凡沉声道。
　　周通点头：“你妹妹当初和你相依为命，自然亲情百倍，可她已经踏入仙门，从此开了眼界，身份和地位都不一样了。”
　　莫凡剑眉微挑：“你要说什么？”
　　“我的意思是，这人呢，是会变的。倘若有一天，你真有机会见她，我倒是觉得，不如不见的好。或者见了，也当成路人，这或许对你对她都是一桩好事。”
　　小黑微怒：“你这老头，说话吞吞吐吐。”
　　“好，那我就直说，有朝一日，你们兄妹再见，她绝不可能再认你这个兄长，别问我为什么，我周通虽然坑蒙拐骗，但活了七十多年，见的比你们多太多了，倘若你不肯放弃，甚至会招致杀身之祸。”
　　莫凡看向周通，一时间，他脸色有些凝重，手下意识的摸了摸怀中的芦草蚱蜢。
　　“怎么，你不相信？那便算我没说好了。对了，也有另一种可能，除非你混的比她还要好，呵呵，哈哈哈。”周通抓起酒葫芦灌了两口。
　　几息之后，周通擦了擦嘴角的酒水，改变话题，叹道：“不说了不说了，此事，就权当老头子我胡言乱语罢了。”
　　莫凡沉默片刻，又问那周通：“既然来了，总该先寻个落脚之处，道长可有去处？”
　　周通辨别了一下方位，看向南边：“我没记错的话，向南三十里有个镇子，名为仙人镇。”
　　“仙人镇？”
　　“没错，我之前说过，点苍宗弟子也有内门外门之分，这外门弟子，是不得进入七峰的，他们只能在七峰之外修行，便是仙人镇。”
　　“镇子里的人多半都是点苍宗的外门弟子，虽有仙根在身，也可得些道缘，却最终难成大道，像是这种镇子，点苍宗周围共有七个。”
　　“这七处仙人镇，分别对应了点苍七峰，一道天堑相隔，便是仙人之分，镇中人皆可望见那七峰所在，却终难跨入半步。”
　　莫凡瞥了周通一眼：“周道长，那我们便去仙人镇落脚如何？到时，还盼道长帮衬一下，想必道长对此地较为熟悉，只要安顿下来，我便第一时间炼制解药，到时道长也可重获自由了。”
　　“这个……”周通斜睨了莫凡一眼，心里暗怒，起初只说来到点苍宗即可，现在又让自己帮着安顿下来，什么缺少药材无法配制，摆明了就是利用自己，想要在这里安顿下来，谈何容易？
　　可莫凡话中之意，不安顿下来，就不会给他配制解药，为了那活下去的希望，他也只能硬着头皮点头答应。


第30章 预寻灵园安身处
　　一行三人向南行了三十里，果然来到一处镇子，仙人镇！
　　虽说为镇，却并无高墙围扩，镇口矗立一块石碑，石碑上刻有几个大字，仙人镇，三字之下，又有两个小字，点苍。
　　想必这个仙人镇，是点苍宗点苍一流外门弟子修行之处。
　　进入镇中，人还不少，比较繁荣，甚至酒楼、茶馆应有尽有。
　　行走在镇中路上，周通问道：“你说想要在此地落脚，不知何意，仅仅是生活，还是要怎样？”
　　“自然是可以修行，不引人注意，不影响他人，偏僻幽静一些为好。”
　　“我倒是有个办法，不如去租下一片灵园。”
　　“灵园？”
　　“没错，方才一路走来，你也看到了一些独立的房舍和田地，那些就是灵园。点苍宗的外门弟子，可以在灵园内种植一些灵材，一方面满足自身修行所需，也可以换取一些功德币，如果积累多了，还可以用这些功德币去购置一些其他用品。”
　　“功德币？”
　　周通急忙解释道：“这功德币，就相当于凡人之间用的金银，点苍宗的外门弟子，通过种植灵材来换取功德币，再去购置一些其他修行所需之物。”
　　莫凡点了点头，几息之后凝眉道：“方才我的确见到了一些你口中所谓的灵园，但那些灵园大都荒废着，如果像你所言这么简单，恐怕不至于此吧？”
　　周通尴尬一笑，挠了挠头：“没想到你观察的还挺仔细，哎，种植灵材的确不容易，很多外门弟子经营不善，极有可能因此被除名成为散修，搞到最后，自己修行都很困难，只能靠平时吸收空气中的灵力来修行，猴年马月也难以有所突破，所谓的仙途也就算彻底终止了。”
　　莫凡缓步慢行，思量一番后决定道：“周道长，既然如此，就劳烦你帮忙运作，我想租下一处灵园。”
　　周通停下脚步，脸色严肃的看向莫凡：“你想好了？我得提醒你，如果是外门弟子，点苍宗会分发其灵园，饶是如此，他们都难以经营下去，你一散修，却要租用，这就又要付出一部分租金，想要再有收成，怕是难上加难了。”
　　“试一试，有劳了。”见莫凡态度坚决，周通叹了口气：“哎，也罢。不过话说在前，我再帮你这一次，你可不能再有任何推辞，务要将解药给我。”
　　见莫凡点头，周通环顾左右，但见右前方有一茶楼。
　　“你们先到那茶楼中暂歇，我去试试，莫急，或许会久一些。”
　　“有劳了。”
　　周通离去，莫凡和小黑走向茶馆。
　　“老大，这个周通好像对点苍宗很了解，你相信他当初只是一个外门弟子的伴修么？”小黑凝眉问道。
　　莫凡笑道：“信与不信，也没什么，眼下我们初来乍到，只能仰仗他了。多听多看多学，少说少言，等安稳下来，一切就好说了。”
　　两人在茶楼中选了个角落，店小二来到近前。
　　“二位小哥，喝点什么？”
　　“来一壶上好的茶水。”
　　“好嘞，上好的樱蕊茶怎样，疏通经络，滋养筋脉，稳固神元，只需三枚功德币一壶。”
　　功德币？莫凡眉头一皱。
　　“等，等下，这一壶茶而已，也需要功德币么？”
　　店小二笑道：“三枚功德币，已经很便宜了，本店的樱蕊均为灵园三年成熟，乃是养神佳品。”
　　莫凡的乾坤袋里有几百两银子，没想到这里的茶水居然需要功德币，这对初来乍到的他而言，无疑是一分钱难倒英雄汉了。
　　一时间，莫凡有点尴尬。
　　“这个……有没有不需要功德币，用金银支付的茶品？”
　　店小二打量了莫凡二人一眼，神色与方才略有变化：“呦，我看二位小哥只是想喝茶解渴，那却是来错了地方，凡世那些所谓的金银，在我们这分文不值。”
　　“这样，你们从这出去，向前再走一条街有个茶馆，那里说书唱戏的啥都有，那才是专门为你们这些凡人取乐开的，这里的茶品，均是为修者所设，那就……请吧。”
　　没办法，莫凡和小黑只能先离开茶楼。
　　茶楼外，小黑气的脸色铁青，似乎感觉很没面子，喝个茶水，还被人赶了出来。
　　莫凡见小黑气呼呼的样子不由得笑了出来。
　　“老大，你还笑，刚才那小子说话也太难听了，看那副德行，我真想揍他，你的心倒是真宽。”
　　莫凡拍了拍小黑的肩头：“没什么大不了的，心宽天地就宽，况且的确是我们没搞清状况。不过从这一点就看得出来，在这里，功德币可是太重要了。”
　　既然跟周通约定好了地点，莫凡也不好离开太远，最后索性就在茶楼旁的石阶上坐下等待。
　　一直到日落时分，周通才匆匆回来，那周通到了莫凡近前：“小道长，事情我已经给你联系好了，人家正在园子里等候，过去谈谈？”
　　莫凡点头，一行三人便向着镇外走去。
　　路途不近，且越走越是偏僻，最终，他们来到了镇子南边的山脚下，这个位置莫凡还是比较满意的。
　　眼前是一间房舍，两亩薄田，田中荒草已有人高，显然是荒废已久。
　　跟随周通进入屋内，一股酒气钻进鼻孔，莫凡微微皱眉，却见一个面相大约四十左右的男子，正在榻上自斟自饮，两碟小菜，一壶小酒，喝的脸色微红。
　　途中莫凡已经从周通那了解到，这灵园主人叫薛岳，是点苍宗点苍一门的外门弟子。
　　“来了。”
　　莫凡三人进屋，薛岳也不看一眼，自己倒了杯酒。
　　周通弯腰笑道：“嘿嘿，来了来了。”
　　“我就直说了，想租我的灵园，半年为一期，每期的全部收成，必须保证达到一百枚功德币以上，全部归我。而且还需先付一百枚功德币作为押金，一百枚功德币作为租金。”
　　闻听此言，莫凡脸色微变，小黑顿时火了。
　　“收成全归你？还要交租金和押金，那我们还租什么，岂不是白为你打工，还要给你钱？”


第31章 讨价还价租灵园
　　薛岳也不慌乱，喝了口酒：“不租便罢，可不是我找的你们。”
　　“你……”
　　莫凡瞪了小黑一眼，周通转了转眼珠，来到薛岳近前，取出自己酒葫芦也喝了一口：“大家都是修者，实在不易，这位小兄弟不过一散修，盼着借你灵园修些道行，您看，是不是给通融一些？”
　　“易与不易，那是你们的事情。”
　　周通面色一滞，旋即笑道：“这是哪里话，想当初，我也是枯荣长老门下……”说着，周通有些语滞，似乎有些顾虑，薛岳却一脸不屑的道：“呦，你是内门丹箓峰枯荣长老门下弟子，倘若如此，还需租我灵园？”
　　周通一脸苦色，不住的点头赔笑：“是是是，是我胡说八道，胡说八道。”
　　正当此时，莫凡上前一步，面向那薛岳：“前辈，这灵园我可以租，只是这租用的方式，可否更改一下？”
　　“如何更改？”
　　对于灵园的相关事宜，来时路上，莫凡已经从周通那了解清楚了。
　　点苍宗将灵园分配给外门弟子经营，一期期满时必须上交价值一百枚功德币的收成，种植失败，或者未成熟便上交功德币。
　　如果外门弟子接连两期无法交付，则会被除名，从此成为散修。
　　对于一个不想再辛辛苦苦修行的修者而言，将名下灵园租出去，也是个不错的选择，一来可以保住自己外门弟子的身份，二来又可以得到一些功德币。
　　莫凡稍作思索后道：“灵园中用于前辈交付点苍宗的收成归你，也就是说，我只交付你价值一百枚功德币的收成，若有剩余则全部归我，每一期我付一百枚功德币作为租金。”
　　薛岳到了嘴边的酒杯停了下来，他终于瞥了莫凡一眼：“剩余？”薛岳又看了看周通：“这娃子，莫不是疯了吧？就这两块薄田，还想有剩余？”
　　周通一脸尴尬，也不知如何是好，显然他也知道这其中的难度有多大。
　　“有的话最好，没有也就算了，但话总要先说清楚，不知前辈意下如何？”莫凡语气坚决。
　　薛岳见莫凡神色坚定，点头道：“行，我就答应你，只要你能完成任务，并且付给我租金，你还能种出什么来，全都归你。”
　　“多谢前辈，晚辈还有个不情之请。”
　　薛岳神色微变：“说来听听。”
　　“晚辈初来乍到，手中没有功德币可以作为押金，可不可以通融一下，或者以其他物品替代？”
　　薛岳手中的酒杯缓缓放下：“开什么玩笑，通融是肯定不可能的，至于其他物品，那要看有多大价值了。”
　　莫凡稍作盘算，才将那枚尸妖姥姥的内丹取了出来：“前辈，我这里有枚内丹，不知可否抵押？”
　　薛岳接过内丹，莫凡仔细留意他的神色，却见薛岳脸色稍有几分意外，但很快便消失了。
　　“这内丹么，是小妖内丹，道行不算深，价值么，应该可抵五十枚功德币。”
　　“五十枚功德币？”小黑急道，莫凡给他使了个眼色。
　　通过方才对薛岳神色的观察，莫凡估计，这枚内丹的价值，或许达不到一百枚功德币，但却一定要高于五十枚。
　　“前辈，据我所知，点苍宗外门弟子，若是接连两期都无法完成种植任务，便会被除去外门弟子的身份，从此成为一个散修。”
　　薛岳拿着内丹，粗眉微微挑了一下：“你这话是什么意思？”
　　小莫凡平和的笑了笑：“也没什么意思，我见前辈这处灵园，杂草丛生，怕是已经误了一期，倘若此期再无收成，那前辈的外门弟子身份恐怕就保不住了。”
　　薛岳听后，神色变得越发凝重，他喝了口酒没言语。
　　周通却瞥了莫凡一眼，眼中流露出几分赞许之色，显然他已经明白，莫凡正在探寻这男子的软肋所在。
　　“前辈，晚辈的确是初来乍到，只为求个机会。并非是有意跟前辈讨价还价，若租了这灵园，对前辈而言，既可以保住身份，又能得到一些收获，还不需要自己经营，节省出不少时间，何乐而不为呢？”
　　薛岳将内丹攥在手心，他开始有意避开莫凡的目光，心中在权衡利弊。
　　莫凡等了片刻，见薛岳还未开口，他叹了口气：“哎，既然前辈执意不肯，那便算了，我们再寻他法便是，还请前辈将内丹交还，我们这就离开，免得误了前辈的酒兴。”


第32章 两亩薄田种樱蕊
　　几息之后。
　　薛岳犹豫了一会，显然被莫凡抓住了痛处，眼见莫凡要走，他猛然抬头：“这枚内丹就当做押金了，你且记住，虽说是押金，但如果你完不成种植任务，这押金便不会退还。”
　　“多谢前辈。另外，这租金能否到期时后付？毕竟我们初来乍到，手里没有功德币。”
　　薛岳脸色骤变：“你这岂不是得寸进尺？”一时间，薛岳感觉自己好像被这个少年给套了进去。这少年连押金都没有，当然也不可能先付租金了。
　　可转念一想，就算这少年最后什么也种不出来，有这押金在，他起码能交了任务，保住外门弟子的身份，能种出多少来，就都算自己赚到的，也还划算。
　　“罢了，我看你这娃儿颇有诚意，就权当帮你一把。”
　　“多谢前辈体谅。”
　　“嗯，从明日起，我便申请开启此处灵园的聚灵法阵，届时便可以耕种。”说话间，他取出一卷竹简递给莫凡：“这上边是可种植的灵材种类，其中包括种植事项，以及收成价值，成熟期等等，你自己琢磨一下，选好之后告知我，我去申请灵种交付给你。”
　　薛岳走后，莫凡顿觉轻松不少，自己总算是有了个落脚之处。
　　他看向周通：“周道长，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，现在也落脚了，你只要早些给我解药，我们也就两清了。从今以后啊，你们走你们的寻仙问道路，我呢还去过我的逍遥日子。”
　　莫凡淡淡一笑没有接茬。
　　他打开竹简，上面记录了一些灵材的名目，每一种灵材下都有种植注意事项。
　　最终，莫凡选定了一种灵材，便是不久前他们在茶楼里听到的那个樱蕊。
　　这种灵材，种植后五个月左右可开花结蕊一次，正常情况，一株产量在三枚功德币，若按最佳种植距离计算，两亩地可种植五十株，总计一百五十枚功德币。
　　为了完成目标，莫凡只能铤而走险，缩减种植距离，准备在这两亩地上种下七十株，便可得到二百一十枚功德币。
　　小黑听后不免皱眉：“老大，即便这样，就算一切顺利，我们不也是白忙活么？”
　　莫凡脸色微凝：“哎，咱们初来乍到，眼下也只能如此，不过，我们还是有好处的。聚灵法阵一旦开启，这里的灵力会十分浓郁，有助于我们日常修行。”
　　次日，做出了决定，灵园主申领了七十株樱蕊，并且正式开启了灵园的聚灵法阵。
　　聚灵法阵一经开启，四周的灵力便源源不竭的涌入。
　　原本贫瘠的薄田也开始焕发了生机。
　　莫凡三人，计算好灵材之间的距离后，小心翼翼的翻土耕种，半日时间，便将七十株樱蕊种下。
　　看着种好的樱蕊，小莫凡心里有些成就感，同时也感到不小的压力，只盼一切能顺顺利利。
　　他闪目瞥了一眼点苍宗的方向，也不知俏妹现在过得怎样，等稳定下来，便要想办法打探一下了。
　　周通凑到莫凡近前：“小凡，你让我办的事，我都办妥了，你看是不是？”
　　“道长放心，只是眼下最要紧的，是保证这些樱蕊存活，再给我一点时间。”说罢，莫凡看了看小屋：“对了道长，这段时间，你就在镇子上寻个住处好了，这间小屋最多只能住下两人，只要我配制好解药，一定及时给你。”
　　周通跟吃了苦瓜一样，几次都欲言又止，满肚子的牢骚又不敢发作，最后只能长叹一声：“哎，也罢，可你总得给我一个时间啊。”
　　“这个我真给不了。”莫凡递给周通一些银钱，只要不涉及修行，寻个普通住处，银钱还是管用的。
　　周通还要张口，小黑急忙说：“周道长，这几个月你都等了，还差这点时间吗？况且你现在就算离开，再想回夕照村，一路上搞不好小命都得丢，要我说，你就留在这里算了。”
　　“我，我留下与否，解药总该给我啊。”
　　“给给给，老大说了，就一定会给。”
　　周通无奈，只好拿着银钱去镇上找落脚地。
　　看着他的背影，小黑问莫凡：“老大，你真想给他解药么？”
　　莫凡没有回答这个问题：“对了小黑，这段时间，你还得出去寻一些天地自生的灵材。为了安全起见，最好远一些。”
　　“放心吧，晚上我就召集附近的鼠类，这件事交给我了。”
　　入夜，莫凡开始继续修行。
　　从离开古洞到这里一个多月时间，他已经完成了纳海境的修行，此刻体内灵力已经汇聚在了丹田之内。
　　这凝气期的最后一个阶段，便是凝气。
　　所谓凝气，实际上就是不断充实丹田内的灵力，使其最终达到一种雾化的状态。
　　莫凡内服灵药，外引灵力，由于聚灵法阵的作用，灵园内的灵力比之凡世浓厚了十余倍，使得他修行的速度也加快了不少。
　　三日后，小黑便为莫凡寻来了一些天地自生的灵材，只是数量不多，而且层次也不是很好。
　　莫凡在地里，将一些几十年的老山参、灵芝等灵物种植了下去。
　　可是一个月后，问题开始显露出来。
　　有几株樱蕊出现了枯萎的迹象，甚至有两株已经死亡。
　　整体上，所有的樱蕊状态都不是很好。
　　这可是致命的麻烦，莫凡和小黑看着发育明显不良的樱蕊，心情颇有些沉重。
　　“老大，看来竹简上记录的注意事项，都是经过验证的，我们缩短了距离，导致这些灵材发育不良，等到成熟的时候，肯定无法完成目标。”
　　一路走来，处处皆难。
　　莫凡从不退缩，即便此刻也是一样，可眼前的情况，的确让他有些无力。
　　“先把那些穿插进去的野生灵物取出来，看看能否有所好转。”
　　又是一个月过去，虽然莫凡和小黑精心照料，樱蕊的状态依旧没有改善，原本的七十株，已经死掉了十株，剩下的长势也都不尽如人意，按照这个状态，到了半年能否成熟都是个问题。


第33章 种植不利陷困境
　　这段时间周通几乎每天都来，看着灵园里的情况，他劝莫凡：“还是算了吧。之前我跟你说，你没亲身体会不相信，现在你自己看到了，这就是现实，放弃吧。”
　　就连小黑这一次也站在了周通的一边。
　　“老大，或许周道长说的……也有点道理。那枚内丹就权当成租金了，这些灵材，我们除掉一些重新种植，只要收获一百枚功德币，也算是履行了合约。而且这段时间，你修为精进了不少，也算没白忙活。”
　　周通又道：“对对对，如果你非要在这等俏妹的消息，就和我一样，做一个凡人在这里等候也可以啊，何必非要修行呢，我跟你说过，你不过一介凡人，何必跟自己过不去？”
　　这一次，莫凡没有信誓旦旦保证什么，现实就是现实，他没有回答，只是独自一人回了房中。
　　小黑和周通不由得对视一眼，纷纷摇头苦叹。
　　又过了十几天，莫凡只能忍痛，强行将一些樱蕊拔掉，只保留可以勉强获得一百枚功德币的数目。
　　即便如此，前提必须是这四十株樱蕊能够成长良好，及时成熟。可由于之前两个月生长不利，看样子，恐怕也未必能够达到预期效果。
　　即便小莫凡不言放弃，永不认输，但困难就是困难，不会因为他的努力而消失。
　　好在这两个月，借助聚灵法阵，内服自配灵药，莫凡丹田内的灵气已经开始雾化。修为有了精进，也算是没有白忙活一场。
　　夜深人静，小莫凡在院中看了看那些樱蕊，又瞥了一眼点苍宗的方向，手摸了摸贴身处的芦草蚱蜢，他缓缓摇头，无奈苦叹一声便回了房中。
　　调整心态，屏气凝神，他服下自配灵药，开始继续修行，一个时辰后，进入物我两忘境界的莫凡不由得吃了一惊。
　　他发现，就在自己丹田内雾状气团的中央，隐隐出现了一枚紫色的珠子。
　　这是从未发生过的。
　　小莫凡急忙停止修行，可即便如此，那枚珠子依旧停留在自己的丹田之内。
　　“这枚珠子是什么时候进入我体内的？”
　　“难道，跟我去过那处古洞有关？跟我缺失的那段记忆有关？”
　　除此之外，似乎没有别的解释。
　　可是这枚珠子意味着什么？
　　他仔细观察了很久，那枚诡异的珠子，映衬得整个雾状气团都呈现出了紫色，莫凡急忙尝试运转灵力，使得灵力出体转化为真气，却发现在自己体外流动的真气，也透出了淡淡的紫色。
　　而且现在的真气，似乎比之当初更加醇厚了一些。
　　难道这枚珠子，可以升华我体内的灵力？
　　小莫凡心中惊疑，急忙跑到院子里，双臂轻轻挥舞，淡紫色的真气在双臂上涌动，他猛然闪目，目光锁定角落中的一块盘石，而后一个箭步冲了过去，一掌拍在那盘石上。
　　只听得一声轰响。
　　那足有磨盘大小的盘石，竟被他一掌震裂，这一掌的力道可达千钧。碎裂的石块险些击中附近两株樱蕊，吓了莫凡一身冷汗。
　　霎时间，莫凡看了看自己的手掌，满面惊喜。
　　没错，这枚诡异的紫色珠子，的确可以提纯升华自己体内的灵力，甚至使其产生了质变。
　　他又联想到自己所修功法的名字就叫做玄黄紫气诀，难不成，自己所修的灵力，在这枚紫色圆珠的升华后，就是那所谓的玄黄紫气了？
　　然而到了第二天，莫凡和小黑在给灵园浇水的时候，小黑发现了一个奇怪的现象。
　　“老大，你快过来。”


第34章 峰回路转紫珠显
　　莫凡来到小黑身边，顺着他的指向看去，却见灵园中的两株原本有些发蔫的樱蕊，竟然有了焕发生机的起色。
　　小黑嘀咕道：“真是怪了，这四十株樱蕊长势基本都一样，全都是半死不活的样子，为什么这两株看上去却似乎有了起色？”
　　莫凡闪目看去，发现那两株樱蕊的不远处，就是昨晚被自己一掌震碎的盘石，他的脑海中顿时冒出一个念头，难道说，是自己所修的玄黄紫气？
　　“老大，你在想什么？”见莫凡眉头紧锁的样子，小黑疑问道。
　　“哦，没，没什么。”对于此事，眼下也说不准，莫凡还不想妄下定义，但这一刻，他心中难以抑制的激动，如果玄黄紫气对这些灵材的确有作用，眼下的困难就有了解决的希望。
　　心中无比渴望立即试一试，但莫凡还是忍住了。此地虽然僻静，也难免被人窥视，自己初来乍到，万事还是谨慎一些为好。
　　终于到了晚上，小黑也开始修炼，莫凡独自一人来到院中，这一次，他身处在两亩田地的最中央。而后运转修为，将淡紫色的玄黄紫气释放出去，使其能够覆盖两亩灵园的四十株樱蕊。
　　到了第二天的时候，再去观察这些樱蕊，果不其然，在玄黄紫气的作用下，原本长势颓败的樱蕊全部焕发生机，不单单是原本的枝叶舒展开来，在一些枝杈上还萌生了新芽。
　　小黑看到四十株樱蕊终于有了起色，开心的直接跳了起来。
　　他追问莫凡到底是怎么办到的，莫凡只是淡淡一笑，也不多言。他只是发现，从此以后，每天晚上莫凡都要去地里修行半个时辰，既然莫凡不愿说，小黑也不多问。
　　转眼一个月过去，四十株樱蕊变得无比繁茂，周通在地里来回转悠，一脸惊愕的看着一株株樱蕊，激动的难以形容。
　　“这……这也太神奇了，莫凡，你是怎么办到的？”
　　莫凡笑道：“悉心照料，按时浇水，可能是老天垂怜吧。”
　　周通瞥了莫凡一眼：“老天垂怜？可算了吧，这苍天可从没饶过谁。”他又看向樱蕊：“好，真好啊，通常情况下，一株樱蕊成熟后，可获取三枚功德币的价值，可是现在每一株樱蕊的产量，很有可能达到五枚功德币。”
　　小黑惊讶道：“这么说，四十株，每株五枚功德币，那就是二百枚功德币，我们可以完成原来的目标了？”
　　莫凡一直没言语，但他心里更加激动，因为他心里还有一笔账。
　　而这笔账，更令人振奋。
　　这些樱蕊前期两个月，实际上没怎么生长，主要靠的就是最近一个月，根据竹简上记载的生长状况，按目前来看，这些樱蕊恐怕再有一个月就要成熟。
　　换言之，原本四五个月才能收获的樱蕊，在玄黄紫气的滋养下，现在两个多月就可成熟。
　　按照半年为一期的话，莫凡完全可以在一期之内收获两次，那就不仅仅是二百枚功德币了。
　　而且樱蕊这种灵材还有独特之处，就是每次收获之后，不必铲掉重新种植，第一批花开结蕊后，再过一年还会花开结蕊，乃至是三年后，五年后，所以在茶楼的时候，那店小二才会介绍三年的樱蕊。
　　这第一批，第二批乃至第三批……结的蕊，价值成数倍增长。
　　莫凡来到周通近前。
　　“周道长，若这灵园能有些结余，你也会得到一些报酬。”
　　“我？我还能赚些功德币？”
　　莫凡点头：“当然能，虽然呢……你我之间有些过节，但一路走来，也算生死之交了是不是，以后很多事恐怕还得指望你帮忙。”周通这条绳索，莫凡一直牵着，不能紧了，也不能松。
　　周通急忙笑道：“嘿嘿，哪里哪里。”话音刚落，周通似乎回过神来：“不对啊，既然是一家人，小凡，你是不是该把解药给我，你一拖再拖，也没拿我当自己人啊。”
　　“自己人，肯定是自己人，这解药的事，我一直想着呢，就是很关键的一味药材一直没找到。”
　　这半年多，周通的耐性都要被磨没了，可也没办法，好在每十天，莫凡都会给他暂时性的解药。
　　“又拿话糊弄我。”
　　“没有没有，对了周道长，这灵园的情况，你可千万要保密，正所谓树大招风，免得惹来不必要的麻烦，我要是出了事，你的解药也就没了着落，你懂么？”
　　“对了周道长，外门弟子的灵材种子，需要申请，不知道还有没有别的办法能够搞到。”
　　周通瞥了莫凡一眼：“怎么，难道你还想再多种植一些其他灵材？”
　　“既然现在樱蕊长势良好，试试看也无妨。”
　　“按道理应该可以，不过私下里去购买灵种的话，那也是需要支付功德币的。”
　　莫凡微微皱眉，眼下自己手里一穷二白，可真是心有余而力不足了。
　　看来，只能先收获了这一批樱蕊，手里有了功德币再做打算。
　　接下来的一个月内，莫凡一边悉心照料四十株樱蕊，又将一些小黑寻来的灵材穿插种植下去，在玄黄紫气的作用下，互不影响，长势都保持的很好。
　　而这些努力，全都是为了修行。
　　莫凡现在已经成功完成了玄黄紫气诀凝气篇的修行，成为了一个凝气境的修者，下一个阶段便是筑基篇。
　　果不其然，他现在滴血于一块原本没有反应的玉简，便顺利获取了其中的信息，正是玄黄紫气诀的筑基篇。
　　获取了信息后，玉简立时焚毁。
　　筑基，对一个修者而言至关重要，也是修者仙途中的第一道坎，也可以说，唯有踏入筑基境，才算是真正踏入了修者仙途。


第35章 开始筑基收获丰
　　所谓筑基，从本质来说，是对修者体内灵力的一种淬炼凝实的过程，而且绝不单单指的是修为，对神魂上也需要奠定一个良好的基础。
　　从直观的状态上而言，使修者丹田内的雾状气团继续凝实，直至雾状气团完全转化为液态。
　　这个过程实际上涵盖很多，固魂、凝实、排杂、液化等等，由于这些过程是同时进行，所以将整个过程分作前、中、后三个阶段。每一阶段又可分作三重，三阶段修得九重天，达到大圆满后神魂稳固，灵气液化便算修成。
　　届时岁增五甲子（也就是寿命可达三百岁），力强三千钧，可辟谷月余而不疲，可修多种道门初期小道法，且威力不逊，可驾驭法宝，御剑飞行……
　　翻阅脑海中的信息，莫凡自然无比憧憬和期待，但他深知欲速则不达的道理，这条路，还是要稳扎稳打。
　　于是，莫凡调整心情，开始按照筑基的法门稳步提升。
　　一个月后，樱蕊已经成熟，看着一株株绽放的樱蕊，莫凡和小黑脸上尽是发自内心的笑，就连周通也惊叹不已，暗暗称奇。
　　“真没想到，原本五个月才能成熟的樱蕊，被你四个月就搞定了，莫凡，我对你真是越来越刮目相看了。”周通发自内心的叹道。
　　“哪里是四个月，才……”小黑深知，实际上这些樱蕊真正成长期也才两个多月而已，话音未落，见莫凡瞪了他一眼，小黑急忙闭上了嘴。
　　莫凡看向周通：“周道长，你看这些樱蕊的价值如何？”
　　周通审视一番，赞道：“好啊，真是好，通常情况一株樱蕊收成的价值也就是三枚功德币，我看你种植这些，花蕊繁多饱满，恐怕价值要翻倍了。”
　　“翻倍？这么说，一株就可以收获六枚功德币？”小黑忍不住惊道。
　　周通点了点头：“嗯，应该没问题。”说罢，他看向莫凡：“既然已经成熟，我现在就去联系灵园主？”
　　莫凡急忙摆手：“不，此事不急。”
　　“那你的意思是？”
　　“到期时再交付，甚至，如果可能的话，还要拖一段时间。”
　　周通凝眉道：“拖一段时间？”说罢，周通眼前一亮：“哦……你是怕这么快就交付，会引起灵园主薛岳的怀疑，到时惹来不必要的麻烦。的确，你想的很必要。”
　　几息之后，莫凡似乎做了决定。
　　“这样……我们将这些樱蕊采摘下来，全部私下里出售，待期限到了，存下二百枚功德币用于交付租金和任务，周道长，剩余的便劳烦你再购置一些樱蕊灵种回来。”
　　小黑插言道：“老大，要不要留下一点，咱们也尝尝味道？”
　　莫凡笑道：“再忍忍，我向你保证，以后会多到你喝不完。”
　　周通细眉一挑：“你还要加大种植密度？上次可是吃了大亏，若非你忍痛铲了一些，恐怕不会有这么好的收成吧？”
　　莫凡面带笑意：“周道长，按我说的做，试试好了。”
　　“试？哎，那好吧，真搞不懂你在想什么，这才刚刚有些起色。”
　　不得不说，周通为人奸猾，这也是优点，办事效率很高，他将全部樱蕊私下里贩卖，预计可得二百四十枚功德币，他硬是卖出了二百六十枚。
　　莫凡收又让他购置了四十株樱蕊灵种回来。如此一来，莫凡将这些灵种种下，他的灵园内便有了整整八十株樱蕊。
　　日子终于算是有了盼头，莫凡也可以全身心的投入到凝气境的修行中，争取早日筑基，修行所得的玄黄紫气滋养灵材，灵材所得的功德币，再为他提供修行的优越条件，形成了一种良性循环。
　　……
　　转眼间，距离租期期满还有十天，莫凡事先找到周通，让他主动联系灵园主薛岳。
　　周通不解：“既然即将到期，那薛岳自会来收租，何必要找他？”
　　“道长莫急，你必须主动找他，不要说我们已经准备妥当。”
　　“你这是何意？”周通越发疑惑。
　　莫凡淡淡一笑道：“你最好再恳求他可以宽限几日，将我们的处境说的越艰难越好，他应该不会答应，最后你再与他商量，收成就不给他了，我们尽量凑齐二百枚功德币交付给他。他既可以完成任务，又得了一百枚功德币的好处，应该可以接受。”
　　周通眼珠转了转，恍然道：“哦，我懂了，你是怕那薛岳起疑，到时坐地起价，或者找你的麻烦。你这小小年纪，心机还蛮多的，但你考虑的十分必要，一旦处理不好，也极有可能发生。”
　　话音刚落，周通细眉微蹙，面露难色的道：“但此事，终究不是长久之计，那薛岳不一定何时会来探视，见你灵园的现状，也会起疑的。另外，你这灵园虽然偏僻，但也难免会被人留意啊。”
　　此事，正是莫凡现在有些犯难之处。
　　木秀于林风必摧之，倘若被人发现，自己种植的灵材长势旺盛，而且成熟周期短，势必会带来一些麻烦。
　　见莫凡愁眉深锁，周通眨了眨眼：“我给你个建议，最好开启防御法阵，既安全一些，旁人又难以看到你灵园中的状况了。”
　　莫凡眼前一亮：“那自然好啊。”
　　“好当然是好，可是开启防御法阵，每半年也需要一百枚功德币，就你这两亩灵园，可要算计清楚了。”
　　莫凡稍作犹豫，毅然道：“单就眼下，只够付给那薛岳两百枚功德币的，不过再有一个多月，新种植的这批樱蕊就可成熟，到时我手中便有了可以周转的功德币，再行开启防御法阵。”
　　“多，多久？”周通瞪大了眼，惊呼一声。


第36章 防御法阵防窥探
　　“一个多月吧。”莫凡很随意的道。
　　“再，再有一个多月？”周通面露惊色：“我记得，那批新的樱蕊，不是上个月刚刚种下的么，再有一个月就可成熟了？”
　　“有劳周道长了，就这么办吧。”
　　周通上上下下仔细打量了一番莫凡，时至今日，他发现眼前这个只有十三岁的少年，仿佛是一个迷。
　　“好，全听你的。”
　　周通预转身离去，莫凡又将之叫住：“周道长，我还有一事要你相助。”
　　“你说。”
　　“我来此已经半年，却连俏妹身在哪峰修行都不知道，有劳道长帮忙打探一下。”
　　周通转回身直面莫凡：“你心里还在惦记她？我不是跟你说过，俏妹入了仙门只有两种可能，一种是资质太好，遭人嫉妒暗害。一种是如日中天，成为点苍娇子，而你们天上地下，仙凡永隔，还是忘了的好。”
　　“她是我妹妹，若遭人欺凌，我必舍命相助。倘若真像你说的，她能够顺风顺水平步青云，认不认我也都不重要了。”
　　周通似乎还要劝慰，但见莫凡神色坚定，最终只好无奈摇头：“哎，好好好，我帮你打探就是。”
　　一切进展的都很顺利，经过周通的沟通，薛岳最终答应收下两百枚功德币，并且继续让莫凡租种。
　　莫凡凭借新种植的一批樱蕊，第一时间开启了灵园的防御法阵，这法阵既可以起到防御作用，又可以产生迷幻雾瘴。
　　这种迷幻雾瘴对灵园内的人没有作用，却可以使得外面的人看不清灵园内的情况。
　　努力到现在，手中终于有了结余。
　　莫凡也尝试用樱蕊泡茶，和小黑小小的享受一下。
　　一壶两杯，香飘四溢，小黑喝了一杯樱蕊茶，表情充满了享受。
　　“老大，可以啊，看来当日那店小二介绍的果不其然，樱蕊浸泡的茶水清香扑鼻，润泽通透，还可以滋养筋脉，凝神固魂，对修行有一定的帮助。”
　　莫凡也感觉不错，一路坎坷，总算有了收获，喝上几杯实在难得。
　　“而且这还仅仅是一批成熟的，如果是三年期的，肯定效果更佳。”
　　小黑看了看手里的杯子：“这杯子太小了，不过瘾，我去换个碗。”
　　兄弟俩全都换成碗，喝了个痛快。
　　在往后的时间里，莫凡每天只休息一个时辰，用半个时辰滋养灵材，其余时间，三分之一用于加强对掌心雷和土遁之术的掌握，力争对这两门道法可以做到收放自如，威力和效果不断增强。
　　剩余的时间，则全部用来修行凝气境前期第一重的境界。
　　进展虽慢，却从不间歇。
　　就在距离第二个租期结束还有半月时，莫凡终于完成了凝气境前期第一重境界的修行，并且向着第二重迈进。
　　收成上，甚是喜人。
　　这一日，周通刚刚将樱蕊处理完毕，他将功德币交给莫凡，满脸喜色。
　　“这么短的时间，收成一千二百枚功德币，真有你的，我估计所有点苍宗的外门弟子，没一个能办到。”周通对着莫凡竖了竖大拇指。
　　莫凡收下功德币：“全赖道长相助。”
　　周通脸上显出几分得意：“哪里哪里，一个外门弟子，能够完成任务就已经很不容易，你这连租金再开启防御法阵，还能有这个收成，这简直是奇迹了。”
　　话音落地，周通脸色微凝：“对了小凡，昨天那灵园主薛岳找到我，说是明天要过来看看，另外准备跟我们谈一谈下一个租期的事。”
　　“哦，我知道了。”
　　莫凡平淡的回答，让周通稍有意外：“小凡，现在距离租期结束还有十几天，薛岳却主动要跟我们谈租期的事，你就不感觉到古怪么？”


第37章 薛岳亲来起贪念
　　“其实也没什么古怪的，我们租下灵园已经一年了，虽然上次耍了些手段，租下了第二期，但纸里始终包不住火，料想那薛岳已经对我们起疑。”
　　周通点头：“你分析的没错，不然我去跟他谈谈，我们在外面谈？”
　　“没用的，既然那薛岳已经起疑，甚至期间很有可能来过，他不会再按着我们的思路走。”
　　“那……如果他来了灵园，一看这个情况，眼下租期又快终止，免不了要提出一些苛刻的条件来。”
　　莫凡顺着窗外看了看，沉声道：“这些已经是必然的，他要来，便让他来好了，至于该怎么办，还得听他的口风随机应变。”
　　“好，那也只能如此了。”
　　“对了道长，我拜托你打探俏妹消息的事可有进展？”
　　周通抿了下八撇胡：“我一直记得，而且也找好了关系打探，相信很快就会有消息。”
　　说罢，周通便离开了，对于要解药的事竟是只字未提。
　　他不提，莫凡也不提。
　　莫凡依旧闭目修行，随着完成凝气境的修行，他虽不骄不躁，可是修为提升的速度实在缓慢，而且每提升一个境界，所需的灵力成十倍百倍的增长。
　　他完成凝气境前期一重用了五六个月的时间，再想突破二重，按照目前的情况，恐怕最少也要一两年。
　　想想凝气九重才能修得大圆满而筑基，照这样下去，没有十几年根本不可能。
　　想要加快修行速度，也有办法，其中最有效的方式就是服用丹药。
　　现在手中有了不少的功德币，他准备解决了薛岳这件事，就去想想办法。
　　次日，那薛岳果然和周通来到了灵园。
　　莫凡和小黑在灵园口接了一下，那薛岳一反常态，见了莫凡满脸的笑意。
　　当他走入灵园那一瞬，整个人却愣在了那里。
　　整整八十株樱蕊，高低错落，排列整齐，长势良好，枝繁叶茂，而且在樱蕊的下边，还零散的种了一些野山参之类的灵物。
　　薛岳心里震惊不已，他很清楚，这种种植密度意味着什么。
　　见薛岳发愣，莫凡给周通使了个眼色，周通急忙笑道：“呵呵，薛老弟，咱们里边谈？”
　　薛岳一直在控制着自己的面部表情，掩饰心中的惊讶，但是这一刻，他心里却盘算了很多事情。他没有对灵园的情况多说半字，听周通开口，他急忙笑道：“好好好，里边谈。”
　　进了屋内，落座。
　　莫凡取出一个酒壶，给薛岳和自己分别倒了一杯。
　　“前辈，一年来承蒙照顾，这杯酒，晚辈敬你。”
　　薛岳满脸堆笑：“哪里哪里，哎，都是修者，修行不易，互相体谅呗，况且小兄弟言而有信，难得。”
　　二人一饮而尽。
　　“前辈，时间过得可真快，算起来，这一次的租期也快到了，刚好前辈过来，我便将此期的任务和租用下一期的租金交付给你。”
　　说话间，莫凡取出了二百枚功德币，将之递到薛岳面前。
　　薛岳看了看那些功德币，过了良久才缓缓伸手，他数了数那些功德币，这本也是正常，可就在他数到一百枚的时候却停了下来。
　　“这个……小兄弟，我呢也是点苍宗的外门弟子，这一年来有些别的事情，所以灵园闲着也是闲着，可如此一来，便耽误了我的修行，所以这下一个租期么，恐怕就不能再租给你了。”
　　周通微微皱眉，瞥了莫凡一眼，却未开口。
　　小黑在一旁听后也变了脸色，但莫凡事先告诉过他，今天不论如何也不要多言。
　　薛岳目光紧盯着莫凡，还顺手将剩余的一百枚功德币向着莫凡推了推。
　　莫凡听了他的话后，脸色非但没有为难，反而还露出了几分笑意。
　　“哦，原来如此，应该应该，这一年来已经给前辈添了麻烦。既然如此，这几天我便将灵园中的灵材全部铲掉，一定保证到期时，前辈可以准时入住，绝不耽搁。”说话间，莫凡伸出手准备收了桌上的租金。
　　莫凡的顺其自然，使得薛岳脸色出现了变化。
　　薛岳的打算很简单，灵园里那些樱蕊长势良好，在这个时候他如果停止租给莫凡，这就是一种威胁，因为那些樱蕊将全部废了。
　　按道理，莫凡应该很着急才是，他才有机会提别的事情。
　　哪成想，一句话就要铲了？
　　如果莫凡压根不在乎那些樱蕊，他就无法威胁莫凡，因为想要出租灵园的绝不止他一人。
　　就在莫凡手刚刚触碰到功德币时，薛岳急忙将他的手按住：“且慢。”
　　莫凡不解的看了看薛岳：“前辈这是？”
　　“哎，我看小兄弟园子里的灵材种植的不错，如果这么铲了，那可太可惜了。”
　　不铲难道要留给你？
　　此刻的莫凡，也在摸索薛岳的目的和心理变化。难道这薛岳，不再租给自己灵园，是为了得到这些现有的樱蕊？
　　“前辈的意思是？”
　　薛岳脸上显出几分为难之色，仿佛是做了某种艰难的决定，百息之后他才叹道：“哎，罢了，我就好人做到底，大不了我找个朋友，借朋友的灵园修行，免得让小兄弟辛苦的努力付之一炬。”
　　“多谢前辈，我再敬前辈一杯。”
　　两人又喝了一杯，薛岳放下酒杯：“可是，这年头你也知道，即便是亲兄弟也要明算账，我想去别人的灵园蹭灵力修行，自然也不能白蹭，所以这下一期的灵园租金，恐怕小兄弟还得多付一些给我。”
　　莫凡斜睨了周通一眼，周通急忙陪笑道：“嘿嘿，薛老弟，我们租用灵园任务加上租金再加上防御法阵，每半年就要三百枚功德币，如果再多的话，恐怕就负担不起了。”
　　薛岳抿了一下嘴角，瞥了一眼窗外，颇有深意的道：“哦？是么？”
　　“当然是了，你也知道，很多外门弟子连任务都完不成，这灵材可不好种植的。”
　　“道兄谦虚了，你说的是寻常外门弟子，但咱们这位小老弟，可不是一般人啊。”


第38章 无法避免的麻烦
　　周通再次看向莫凡，见莫凡没有开口，他依旧笑脸迎向薛岳：“既然这样，不知薛老弟准备将这租金增加到多少？”
　　“这个么，每半年的租金从原来的一百枚功德币，增长到三百枚。”
　　“三百枚，你这不是明抢吗？”小黑实在忍不住，怒问了一句，见莫凡目光看来，只能又忍了忍心里怒意。
　　而那薛岳也不理会，自己给自己倒了一杯酒，慢悠悠的喝了起来。
　　周通眼珠乱转，时不时看一眼莫凡，再看看薛岳，心里显然也没了主意。
　　三百枚功德币。
　　再加上任务，开启防御法阵半年就是五百枚功德币。
　　莫凡心中一直在盘算着，这个租金，简直就是天文数字，他不是付不起，按照他现在的种植情况，一样会有所剩余，但这笔账却不能这么算了。
　　他隐隐中感觉到，事情不那么简单，薛岳在这里云山雾罩的，其实都未必是他最终的目的。
　　但不论如何，这个租金不能接受，否则下一期就可能是五百枚。
　　几息之后，莫凡伸手将桌上剩余的一百枚功德币收了起来，薛岳见此不由得皱了皱眉，但这一次却没有阻拦。
　　收完功德币，莫凡又给薛岳倒了杯酒。
　　“前辈，这个数目实在超出了我的能力，既然如此，我便不租了，这杯酒权当是感谢前辈一年来的照顾。”说罢，也不等薛岳有什么反应，莫凡独自饮干。
　　薛岳脸色微凝，一双粗眉微微皱在一起，他看了看桌上的酒杯，心里在打着他的算盘。
　　足足百息时间过后，薛岳一拍大腿：“嗨，瞧我这是怎么了，看人家有了些起色就坐地起价，这成什么人了？”他拿起酒杯，看了看周通，周通赶忙赔笑。
　　“算了，我也看得出来，你们都是讲义气的人，权当我薛岳交了你们这些朋友，下一期还按照原来的租金。”说罢，杯中酒一饮而尽。
　　周通赶忙给他满上：“多谢多谢，那真是太感谢了。”
　　“这一次，我要一起租下三年。”
　　看似融洽的气氛，被莫凡冷不丁冒出来的一句，直接打入沉寂。
　　薛岳瞪大了眼看向莫凡，周通也一脸诧异之色。
　　“三年？小兄弟，那可就是六期，一共可是六百枚功德币。小兄弟是不是被我方才吓到了，哎，放心吧，从今以后绝不给你涨价，全都按照一百枚算。”
　　“不，这一次，我要一起租下三年，六期。”
　　薛岳有点摸不清莫凡的脉，他微微低头，手挠了挠鼻子尖，沉吟道：“六期……六百枚功德币，小兄弟你这……”
　　“我自然没有这么多，只能先付一期，剩余的五期，我会在每期开始时交付，但要定下租用六期，而且必须签下一个契约。”
　　薛岳喝干了杯中酒，手里把玩着酒杯：“小兄弟这还是对我不信任啊。”
　　“有些事还是摆在桌面上说清楚的好，这对大家都有好处。”
　　薛岳点了点头，眼光忽闪不宁，最后他将酒杯放下：“也罢，我答应你，既然交了你们这些朋友，就得交心。”
　　“好。”
　　莫凡又将之前的一百枚功德币取出交给薛岳，剩余五期到时交付，而后让周通拟了一个契约，双方按下手印，一式两份，那薛岳拿着契约便离去了。
　　薛岳走后，小黑满面大喜：“老大，可以啊，我真是服了你了，那薛岳可不是个省油的灯，分明是想占便宜来了，结果什么都没改变，还让你一下签了三年。”
　　周通隐约感觉哪里不大对劲，所以没有表态。
　　莫凡望着薛岳离去的方向，面色却有些凝重。
　　“小凡，看你的神情，好像不是很满意。”莫凡瞥了周通一眼：“哎，事情没那么简单，而且越发麻烦了。”
　　“麻，麻烦？”
　　莫凡点头：“这薛岳原本或许只是想占一些便宜，可是最终，他在丝毫没有占到便宜的情况下，还是答应了我，这说明，他有了另外的打算。”
　　小黑不懂，周通却很快反应了过来：“你的意思是说，他要的已经不再是那些功德币？”
　　“没错，他现在所图的，恐怕是我种植灵材的办法。因为他很清楚，不论怎么压榨，得到的利益都是暂时的，想要更长远的获利，就是知道我种植灵材的办法。”
　　“我方才反过来提出一次租三年的要求，按道理他完全可以拒绝，但他也答应了，这就充分证明他想要先稳住我，免得我离开。”
　　周通点点头：“看来，确实如此。不过这也没办法，他提出的那些要求，你如果答应了，他一样会越发感到古怪，这人心总是贪婪无比，到时一样会想尽办法图谋你种植灵材的方法，这个所谓的麻烦，终究是避免不了的。”
　　小黑这才隐约听出个大概。
　　“怎么，难不成他还要耍什么手段不成？”
　　周通斜睨了小黑一眼：“人家在这根深蒂固，我们是初来乍到，不得不防啊。”
　　莫凡深吸口气，缓缓吐出，他预感到麻烦要来了，可这一切却是他无法左右的。
　　“小凡，那你打算怎么办？”
　　“还是那句话，只能顺其自然，随机应变了，好在我现在，也算抓住了他的一个痛处，料想他应该会有所顾忌。”
　　周通细眉轻挑：“你抓住了那薛岳的痛处？”
　　莫凡掂了掂手中的一纸契约，淡笑道：“周道长，我之所以非要签下这个契约，可不单单是怕那薛岳反悔。”
　　“这……我倒是不懂了，愿闻其详。”
　　“记得你说过，这灵园是点苍宗分配给外门弟子的，也就是说，是不允许他们私下里出租，既然如此，这一纸契约就是一个铁证，虽然我不知道被点苍宗知道出租灵园是什么结果，但对那薛岳终究是一个威胁，眼下我能做的，也就是如此了，只盼他会有所顾忌。”
　　闻听此言，周通看了看莫凡手中的契约，一副恍然大悟的样子，他再看向莫凡，眼中流露出了几分惊讶甚至是畏惧。


第39章 终悉俏妹展风华
　　这小小年纪，竟然如此睿智，甚至是颇有心机，而且想的周全长久，当真是难得。
　　莫凡收起契约，改变话题道：“道长，还得劳烦你购置一些樱蕊灵种。”
　　“什么，你还要加大种植密度？”
　　“不，现在这些樱蕊都收成了第二批，第三批结蕊时间太久，我准备将一半铲掉，缩减周期快速收益。”
　　周通点了点头：“哦，可以。”
　　“另外道长，你是否知道，怎样才能获取到用于辅助修行的丹药？”
　　周通眼前一亮：“丹药？那你算是问对人了，点苍七峰的丹箓一门，最擅长的就是炼丹和符箓，想当初我……”
　　“我……”
　　几息之后，周通叹道：“哎，想要得到丹药，最好的方式当然是修习炼丹术。点苍七峰中，战力强的无疑是点苍、御剑和摘星三门，但若论最尊贵，最吃香的却要数丹箓一门。”
　　“随着修者道行提升，不论是日常修行，还是到了瓶颈突破，最有效的方式就是借助丹药。
　　“只是……这炼丹一途，甚至比御剑门的剑修之术更难，如果没有高人点拨，十年也难以入门。”
　　莫凡也不搭话，静静听着。
　　周通又道：“想要炼丹，首先你得有一尊鼎炉吧，还得懂得控火之术，还要有丹方，搞得到灵材，即便这些全都满足了，炼制的时候尚需掌握火候，多一分少一分都不成，饶是如此，成功率也在两说。”
　　莫凡预感到危机迫近，对实力的渴望便有些急切，他下定决心要想尽一切办法修习这炼丹之术，但也深知绝非一朝一夕。
　　“道长，可否购买成品丹药。”
　　“可以啊，在丹箓一门的仙人镇就有的买，不过……价钱怕是便宜不了，而且大都是些最低级的丹药。这样，抽个时间，我带你去转转。”
　　“好，那就有劳了。”
　　接下来的几天，莫凡依旧按部就班的修炼，掌心雷术和土遁之术已经基本掌握，他有倾向性的选择了一种初期小道法来修习。
　　火云掌。
　　之所以说有倾向性，是因为受了那周通的启示，如果自己以后要修习炼丹术，就势必要懂得控火，借此可以先打下一个基础。
　　十几日后，入夜时分，小黑神色紧张的来到莫凡身边。
　　“老大，方才我发现，远处林中有只鹰，一直在盯着我们的灵园。”
　　莫凡神色不变：“已经有几天了。”
　　“你早就发现了？”
　　见莫凡点头，小黑急道：“我这就去把它逮住。”
　　“慢，我观察过，那只鹰不简单，不能排除是受了那薛岳指使。”
　　“那怎么办？对了，我们的灵园有防御法阵，从外面也看不到里面的情况，那鹰在窥视什么？”
　　这几天莫凡一直在留意，为了保证灵材长势良好，他每天必须用玄黄紫气滋养，而在远处窥视的那只鹰，如果真看不到也就不会接连几日都出现。
　　那就说明，此鹰有办法看清迷雾中的景象。
　　他绝不想让自己的秘密暴露，所以这些天，他都不敢在地里释放玄黄紫气，而是在屋门口，借此避开那只鹰的观察。
　　“不必管它，但从今以后，务必小心，不可轻易离开灵园。”
　　“好，我知道了。”
　　次日一早，天刚刚亮，周通便匆匆而来，使得莫凡颇有些好奇。
　　那周通进了屋内，兀自抓起酒葫芦喝了一口，而后用袖子擦了擦嘴角。
　　“有了，有了。”
　　莫凡好奇问道：“什么有了？道长别急，有话慢慢讲。”
　　“有消息了。”
　　闻言，莫凡直接站了起来：“你是说，俏妹有消息了？”
　　周通急忙点头：“没错，我昨天刚刚打探到，你妹妹被两个仙人带回了点苍宗后，直接进了点苍一门，被点苍一门的三长老收为了亲传弟子。”
　　“还给她取了个道名，叫做……叫做什么来的，哦对了，灵俏。”
　　“还有呢？”
　　周通摆了摆手：“你别急啊，你这个妹子现在可厉害的紧啊，听说入了点苍宗后不到三个月就突破了凝气境，就在前不久，竟是一举完成了筑基，成为点苍宗有史以来，年纪最小完成筑基的弟子，成了三长老的眼珠子。”
　　“还不仅如此，现在整个内门，都传着你妹妹是最有可能升仙的点苍宗弟子，而且称呼她为灵俏仙子。”
　　听到这里，莫凡的一颗心缓缓放下，紧张的神情也得到了舒缓。
　　他松了口气：“如此便好。”
　　周通斜睨了莫凡一眼：“小凡，我现在倒是有个想法，如果有机会真能让你和她重逢，如果她还认你这个哥哥，凭她现在的身份，一句话就可以让你少奋斗几十年。”
　　莫凡竖起手掌：“我本没指望这些，既然知道她安好，也就足够了。如若有朝一日真能相见，倒也不错，至于其他的我并不想强求。”
　　周通有些失望的摇了摇头：“真搞不懂你在想什么，这修道也一样，有背景总是要更好混一些的嘛。哪怕帮你成为外门弟子，也就省了租用灵园的麻烦。”


第40章 丹箓阁中购灵丹
　　见莫凡不做回应，周通点了下头：“算了，不说此事，你不是想寻购一些丹药么，今日无事，我带你去丹箓外门的仙人镇转转？”
　　莫凡正有此意，二人便直接启程，留下小黑看家。
　　二人行路几十里，最终来到丹箓门的仙人镇，在周通的引领下，二人来到镇中心的一处店面前。
　　店面是三层木制小楼，古色古香，透着几分典雅脱俗。
　　门楣悬匾，上有丹箓阁三字，字体飘逸，宛若龙蛇。
　　周通也在凝望，神色怅然，似有追忆：“这丹箓阁是用来供弟子们交流的地方，当然也可以做一些交易，走吧，我们进去看看。”
　　进入丹箓阁，一股芬芳沁人心脾，令人觉得心旷神怡，料想是丹药散发出的味道。里面人来人往，一部分是身穿青色长衫的外门弟子，另一部分穿着其他服饰，便为散修了。
　　莫凡环扫了四周一眼，这丹箓阁的一楼宽敞明亮，可谓纤尘不染。
　　周通指了指右手边，那里是一处柜台。
　　“你想购买何种丹药或者符箓，便可以去那里咨询了，另外，如果你可以炼制丹药，有了剩余，也可以在那里寄卖，不过他们是要收取一定费用的。”
　　莫凡道：“这可是稳赚不赔的买卖，如果我什么时候可以有一桩这样的买卖，以后修行也就事半功倍了。”
　　莫凡缓步走向柜台，柜台后共有四人，三人有客，那另一人见莫凡和周通走来，便打了声招呼：“二位道友，所需何物？”
　　对于丹药方面，莫凡知道，按照自己目前的情况，为了提升修行速度，最佳的选择是一种名为聚灵丹的丹药。
　　而这丹药都有品次之分，除了一些特殊丹药外，绝大多数可以分成十个层次，九品最低，一品为高，其上还有极品。
　　“可有聚灵丹出售？”莫凡问道。
　　“目前本阁的聚灵丹，仅有九品和八品两种品次，您所需何种？”
　　莫凡又问道：“这两种品次价位如何？”
　　“九品聚灵丹，五十枚功德币一颗，八品聚灵丹则为二百枚。”
　　莫凡心头一动，暗道：“这价位还真是不低，若是一个寻常外门弟子，所谓收入也就是靠那灵园，而有些人连完成任务都难，即便有些剩余，半年下来，恐怕也买不起几颗丹药了。”
　　他现在手中有一千多枚功德币，自然是买得起的，但一路艰险，步履维艰，使得莫凡早已养成谨慎的性格，他深知财不露富的道理。
　　见莫凡犹豫，那人问道：“道友，不知需要何种品次？”
　　“我想要……四颗九品聚灵丹。两副千里传音符。”这个数目，也是莫凡思量后决定的。而这千里传音符是一种很实用，又并不算高级的符箓，就是用于沟通。
　　“聚灵丹二百枚功德币，千里传音符一百枚，一共是三百枚功德币。”莫凡取出三百枚功德币递出去，招待之人接下后数清：“好，请稍等。”
　　就在此时，一身穿黄袍的男子从二楼阶梯缓步走下，待他看到周通时，似有几分疑惑，而后走了过来。
　　待到近处一看，那男子指了指周通：“你，你是……周，周……”
　　周通闪目看去，待看到那男子时也愣了一下，几息之后，周通也显出几分惊色：“你是黄坤？”
　　“周道兄，真的是你？哈哈哈，我是黄坤啊。”
　　二人显得很激动，若非大庭广众，恐怕便要相拥而泣了，莫凡好奇的看着，心想着，周通当年在丹箓一门修行，有些故人也是正常。
　　“周道兄，转眼已经几十个寒暑，这些年来，也不知你音讯下落，道兄究竟去了何处？”
　　周通环顾四周一眼，满脸苦涩，叹道：“哎，一言难尽，不提也罢。贤弟，当年你受我牵连，我心中有愧。”
　　黄坤急道：“道兄切莫这么说，若非道兄，我黄坤早已丢了性命。只是道兄蒙冤受屈，我，我未能相助，反倒是我一直感觉愧对道兄……”
　　说罢，黄坤也看了看四周，而后稳定情绪：“道兄，今日相见便不要再走了，我们得好好喝上几杯，聊上几天。”
　　随后黄坤询问一番周通来意，周通将莫凡介绍给那黄坤认识。
　　恰在此刻，那招待之人将四颗聚灵丹和两副千里传音符递给莫凡：“道友您收好，这是你要的东西。”
　　黄坤脸色一沉：“这小友既是我道兄的朋友，这些丹药符箓，便算赠送，你且将功德币如数奉还。”
　　招待之人微微一愣，但很快回神，不敢多问，急忙将刚收的功德币取出预还给莫凡。
　　如此一来，莫凡倒是愣在了原地。
　　这周通好大的面子，价值三百枚功德币的丹符，这就送了？这黄坤到底是何许人？
　　周通急忙推脱：“贤弟万万不可。”
　　“唉，没有什么不可的，我现在是这里的主事，做得了主。”
　　“主，主事？”周通有些惊讶，所谓主事，就是这丹箓阁的主人，但他很快还是拒道：“贤弟，你这样做，以后我等怎还能再来采购？”
　　“何须采购，道兄若有所需，尽管开口便是。”
　　“不可，万万不可。”
　　周通一再推脱，黄坤最终只让那招待之人按照半数收取，莫凡便只付了一百五十枚功德币。
　　事已办完，莫凡便要回返，那黄坤苦苦挽留，使得周通面有难色。
　　莫凡便道：“道长，你们故人久别重逢，就不必急着回去了。”
　　周通显然也有此意，便没有推脱：“也好，你可记得来路？”
　　“当然。”
　　说罢，莫凡将刚刚购得的千里传音符递给周通一张，这千里传音符一副两张，使用者滴血于符上，使用时便可借此千里传音，十分方便。
　　辞别周通，莫凡独自一人原路返回。此行算是比较顺利，既购得了所需之物，又节省了功德币，算是捡了一个不大不小的便宜。
　　以他现在的脚力，区区几十里路用不多少时间。
　　可就在距离灵园还有三四里地的时候，却被一个中年男子挡住了去路。


第41章 路遇鹰精劫秘宝
　　那男子身高九尺，身材高挑，略显消瘦，一张脸长得有些刁钻，五官比较紧凑，杏眼飞眉，鹰钩鼻子，一张嘴上嘴唇奇长，完全掩盖了下嘴唇，他身穿一件灰色袍子，一双杏眼泛起淡淡金光。
　　莫凡脸色微凝，微蹙双眉仔细看了看那男子，已经初习观形辨气之法的他，隐隐察觉，男子的身上涌动着些许非人之气。
　　虽不得窥其原形，却可以确定，此人乃异物幻化而成。
　　但其身上却无妖气，借此莫凡基本可以断定，此人恐怕是点苍宗玄灵一门的弟子。
　　天地之间，万物皆可修行，也各有各道，于是便诞生出妖、魔、精、怪、灵、鬼、煞、僵等等，各道均可成仙，好比那黑白无常，便是修得了鬼仙入得地府……
　　而点苍宗的玄灵一门，可引精、怪、灵入山修得仙道，却不容妖魔鬼煞，只因其恶念难除，戾气难化，若遇者多半都要除之。
　　脚下路窄，那男子目露凶光，莫凡便知来者不善。
　　“这位道友，为何挡我去路？”
　　男子一脸倨傲之色，狠声道：“我没有时间与你多说，交出秘宝，或可活命，否则今天你怕是过不去了。”
　　“秘宝？”莫凡剑眉轻挑。
　　“不必与我装傻，我可以告诉你，多日来，我一直在观察你的灵园，若无秘宝，区区两亩灵田，你种下那许多灵材，只怕早已经枯死，怎可能如此繁茂？”
　　莫凡恍然大悟，原来这家伙，就是那一直在灵园外窥探的鹰精。
　　再细细一看，这幅长相，阙准无疑了。
　　很多精怪都有一些与生俱来的能力，这鹰精双眼散发着阵阵金光，难怪他可以看穿防护法阵的迷幻雾瘴，这一双鹰眼怕是相当了得。
　　“道友怕是错看了吧，我不过一区区散修，何来的秘宝？”
　　“少跟我装傻充愣，我最后再说一次，交出来，你或许可以活命，否则今天这里就是你的葬身之地。”
　　莫凡稍作沉默，心中盘思片刻后，佯装势弱：“道友，你我无冤无仇，何苦咄咄相逼，若可放我一条生路，必定报答。”
　　“废话真多，不交也罢，我便自己来取。”
　　鹰精狂傲蛮横，气势颇强，说话间便向前几步，看似便要动手，莫凡等他靠近一些正欲动手之际，急忙说：“手下留情，我交，我交还不成么……”
　　鹰精这才暂止杀机，一双金色杏眼死盯莫凡。
　　“算你小子识相。”
　　按道理，半路劫杀，鹰精完全可以直接出手，甚至暗中偷袭胜算更大，抢夺乾坤袋即可，但有些秘宝，是可以融于人体的，为确保万无一失，那鹰精才逼迫莫凡自己交出。
　　眼下见莫凡终于服软，鹰精略有几分得意。
　　至于这所谓的秘宝，莫凡即便想交也不可能，那玄黄紫气珠在他的丹田之中。
　　几息之后，莫凡单手轻挥，手攥成拳，举在身前，拳中隐隐透出一股灵气。
　　鹰精双眼顿时盯住了莫凡的拳。
　　而此时的莫凡，向前缓缓走了两步，口中苦道：“这宝物乃是我家中祖传，若是给了道友，我怎能对得起家中先祖，求道友……”
　　“少废话，再啰嗦我……”
　　莫凡已经距离他只有丈许远，鹰精话音未落，莫凡早已握住杀猪刀刀柄的手骤然发力。
　　杀猪刀出，浓烈的杀气使得鹰精心头一凛，却见莫凡化作一道残影已经冲到了他的近前。
　　刷！
　　一刀横扫，直奔鹰精咽喉而来。


第42章 战鹰精互有胜负
　　莫凡突然出手，快似雷霆，却不料那鹰精竟然早有防范，待得刀锋袭来，他上身后倾，竟是轻松避开。
　　“跟我耍手段，你还欠了点火候。”
　　鹰精怒斥一声，同时右手化作鹰爪奔着莫凡的左肩抓来。
　　作为鹰精不仅拥有一双锐目，这一双利爪也是上苍所赐，异常坚韧且锋利无比，鹰爪上还泛着淡淡的玄光，显然这鹰精的道行不低。
　　莫凡不敢大意，但刀锋刚刚击空，那鹰爪快似疾雷，他只好运转真气于左臂之上，用左臂肘部硬碰鹰爪。
　　只听得砰的一声闷响。
　　莫凡这一肘竟是将鹰精的鹰爪震开，就连鹰精整个人也趔趄了半步。
　　莫凡抓住机会挥刀再上，杀猪刀如跗骨之蛆紧贴着鹰精的身体，逼得他不断后退。
　　鹰精心中大惊，他已经修炼了四百余年，体内早已结成内丹，以他的战力，即便是筑基境的修者，也有胜算，而眼前这个少年小小年纪，作为一个散修，绝不可能达到筑基境，在他看来自己的胜算是百分之百的。
　　却没想到，硬碰硬，自己的鹰爪竟然吃了亏。
　　“这怎么可能？这小子不过一个区区散修，竟能硬接下我的鹰爪？”
　　心头惊疑，杀猪刀上的杀气使得他节节败退，他偷眼观察莫凡，却见莫凡的身上涌动着淡淡的紫气。他对点苍宗点苍一门十分了解，却从未见过哪个弟子是这种情况。
　　莫凡接连出了数刀，虽然占据优势，却依旧没能取得有效的杀伤。
　　几息之后，忽然间鹰精怒斥一声，身形拔地而起直接到了空中。
　　“臭小子，你找死。”
　　却见鹰精周身闪烁起一阵褐色光芒，下一刻，他竟是显化出了本体。
　　这一只褐色苍鹰双翅扇动，翅展足有一丈五六，即便在空中，双翅扇动之下，莫凡也能感受到劲风阵阵。
　　还有那一双鹰眼恍如金色的宝石闪烁着金芒，金芒之中还透着阵阵杀机。
　　一双鹰爪更是让人触目胆寒。
　　莫凡不敢有丝毫迟疑，瞬间惊愕后立即回神，他暗运法诀凝四周雷电之力于掌心，对着那空中的鹰精就是一道掌心雷打出。
　　咔嚓！
　　却不料，那鹰精虽然身躯庞大，竟是十分敏捷，躲了开去。
　　待莫凡准备再运掌心雷时，鹰精双翅猛扇，化作一道残影，犹如一道羽箭般奔着莫凡飞扑下来。
　　莫凡深知那鹰精利爪的厉害，只能向前翻滚，使得鹰精的一双利爪抓了个空。
　　趁此机会，莫凡又是一道掌心雷打出去，可依旧没能击中。
　　鹰精在空中划过一道优美的弧线，继续向着莫凡飞扑下来，莫凡只能继续躲避，不料想，当莫凡翻滚在地准备躲避时，鹰精飞扑的势头竟然停了下来，此刻的鹰精距离地面只有数尺高，双翅扇动将地面的枯叶纷纷卷起，一时间飞沙走石。
　　而那一双利爪和锋利的喙互相配合，对着莫凡不断发起进攻。
　　小莫凡只能挥舞杀猪刀格挡，猝不及防之下，手臂被鹰爪扫中划开一道口子，鲜血顿时涌了出来，而莫凡强忍剧痛，不退反进，凝聚了玄黄紫气的一拳也轰在了鹰精的左翅上，将那鹰精的翅膀轰掉了不少羽毛。
　　鹰精吃痛退了少许，正准备再次发难，莫凡的身影却瞬间消失在了原地，只留下鹰精愣在那里。
　　几息之后，鹰精再次幻化人身，恶狠狠的看着灵园的方向。
　　“小兔崽子，竟然还会使遁术。”
　　话音刚落，左臂传来一阵剧痛，使得他咧了咧嘴，右手扶着左臂，左肩也有些低垂。
　　“可恶，小小年纪，倒是有股子狠劲。”
　　不多时，从一侧的林中缓步走出一道身影，正是那灵园主薛岳。
　　见薛岳走来，鹰精急忙松开了扶着左臂的手，整个人也站的笔直，恍如什么事也没发生一样。
　　薛岳来到近前，凝眉看着鹰精：“这也能让他给跑了？”
　　鹰精面带不悦的道：“这小子可不像是你说的那么好对付，你说他尚未达到筑基境，可他却能硬接我的一爪，而且丝毫不落下风。”
　　薛岳抿了一下嘴角：“我可以确定，他绝对还没有完成筑基。怕是你大意之下，才失了手吧？”
　　“薛岳，你在点苍一门修行三十年，实力不比我弱，如果那小子真那么好对付，你自己怎么不出手？”鹰精冷哼一声：“哼，那小子身上的秘宝，难道你不想得到，还会请我出手？”
　　薛岳似乎被鹰精说到了痛处，一时间有些语塞。
　　实际上，这恰恰是莫凡签了那份契约的缘故，当时薛岳一心只想着先稳住莫凡，然后找到莫凡种植灵材的办法，所以莫凡提出的条件，他也没多想，可是事后他就发现了一个问题。
　　这契约，就是他将灵园租出去的铁证，如果莫凡狗急跳墙，将契约交给点苍外门，他这外门弟子的身份保不住不说，极有可能还会被废了一身道行，点苍一门的责律可是相当严苛的。
　　那时他才知道，在他一心算计莫凡的时候，却不小心着了道。
　　否则这种好事，他怎可能让第二个人知道？
　　当时薛岳就开始盘算，这件事恐怕不能自己出手，另外还要想办法搞清楚莫凡究竟是怎么办到的。
　　思来想去，找这鹰精帮忙可以同时解决这两个问题。
　　鹰精那一双锐眼可以看到灵园中的情况，结果经过几日的观察，鹰精实际上没看到什么，恰恰是因为他没看到莫凡怎样去打理灵园，便猜想一定是有某种秘宝的存在。
　　两人经过商量，才有了鹰精今天劫道的事。
　　薛岳一直躲在暗中，方才如果他出手，胜算会更大，可他知道莫凡并非只是一个人，所以他不想冒风险露面，没想到鹰精竟然失手了。
　　薛岳沉吟片刻，舒缓了语气：“哎，算了，那小子的确古怪的很，不过对道兄你来说，他就是砧板上的鱼肉。”
　　“哼，那是自然，一个月之内，我给你结果。”


第43章 突破凝气境二重
　　“一个月？”薛岳似乎有些不满。
　　鹰精凝眉道：“那小子已经是惊弓之鸟，你又不肯出手，有那防护法阵在，我奈何不得他，只能等他自己出来，才能下手。”
　　薛岳盘思片刻后道：“二十天，时间拖得太久，恐怕生变。如果道兄的确有难处，也可以找些帮手，不过对于我一定要多加保密。”
　　“不必，对付一区区散修，怎还需他人相助？那就说定了，二十天，我一定给你一个答复。”
　　“那就有劳道兄了，我且暂待佳音，只要道兄得手，事先承诺的好处分文不少。”
　　……
　　莫凡接连施展土遁之术撤回灵园，他没有太多把握可以取胜，也不知暗处是否还有埋伏，实在不宜恋战。
　　回到灵园，小黑便发现了莫凡肩头上的伤。
　　“老大，你怎么负伤了？”
　　“皮肉伤，没事。”
　　“谁干的？”
　　“是那只一直在园外窥探的鹰精。”莫凡瞥了一眼自己的伤口，却发现不知何时，被鹰爪抓伤的伤口竟然结痂了。
　　要知道，那鹰爪异常锋利，方才那一爪虽然没伤到他筋骨，却也皮开肉绽。
　　可在这么短的时间里竟然结痂痊愈了。
　　一定是玄黄紫气的作用。
　　没想到，这玄黄紫气除了可以滋养灵材之外，还有如此强的疗伤效果。
　　莫凡心头对玄黄紫气的惊愕还不仅如此，方才与那鹰精交手，他可以确定，鹰精的境界和实力绝不亚于任何凝气境的修者，可是硬碰硬的对拼，自己与它的差距不算明显。
　　也就是说，自己虽然只是凝气境前期一重的境界，所修得的玄黄紫气却要比寻常凝气境修者所修的真气强，所以在实力上，可以缩短一定的差距。
　　“老大，你在想什么？”小黑见莫凡眉头紧锁的样子好奇问道。
　　莫凡回神：“没什么，小黑，这段时间千万不要擅自离开灵园。”
　　话音刚落，只听得灵园外传来那鹰精的声音：“小子，识相的赶紧出来，只要你老老实实的交出秘宝，我保证放你一条生路。”
　　莫凡和小黑急忙来到院中。
　　却见那鹰精此刻就站在灵园外。
　　“欺人太甚，我去跟他拼了。”莫凡一把将小黑拉住，而后看向鹰精：“是那薛岳派你来的吧？”
　　“我不知道什么薛岳，我只知道，你若交出秘宝，还可以活，否则死路一条。”
　　见莫凡不语，鹰精又道：“从今天起，除非你永远不离开这处灵园，只要你踏出半步，我杀了你一样可以拿到灵宝，只可惜，你将会失去唯一活命的机会，灵宝重要还是命重要，你自己选吧。”
　　话音未落，鹰精见莫凡跟没听见一样，竟然转身走向屋内，他眼中闪过浓重的怒意：“好，看来你小子是舍命不舍宝，我就看你能藏到什么时候。”
　　莫凡认为根本没有再多说半句的必要。
　　他和小黑回到屋内，小黑一头雾水：“老大，什么秘宝，那鹰精怎么就盯上咱们了？”
　　莫凡将事情始末简单说了一遍，小黑怒窗口外：“真是欺人太甚，就因为我们这段时间赚了一些功德币，就引来了杀身之祸？这堂堂的仙门脚下，竟然……”
　　说着，小黑感觉古怪：“不对啊，那鹰精既然是玄灵一门的弟子，怎么会跑到这里盯上了我们？”
　　“别多想了，灵园内有防护法阵，他也不敢轻举妄动，否则早就冲进来了。只是这段时间，我们恐怕暂时不能出去。”
　　小黑一脸难色的道：“可我们不能永远都被困在这里。”
　　“放心吧，会有办法的。行了，除了别离开灵园外，一切按部就班就好。他愿意守，就让他守在那里好了，有人帮我们看家护院，也不是件坏事。”
　　莫凡竟是打趣了起来，使得小黑有些疑惑：“你还有心情开玩笑，时刻被人这么盯着，你怎么一点也不着急的样子？”
　　莫凡瞥了小黑一眼，反而露出了几分笑意：“曾经我和爷爷上山打猎的时候，爷爷多次告诉过我，不论是作为一个猎人，还是一个猎物，不论是碰到狡猾机警的猎物，还是凶悍的猛兽，焦急、恐惧和愤怒都不会解决任何问题，反而会让事情更糟，唯有戒骄戒躁不急不怒才能化险为夷。”
　　见莫凡如此冷静，小黑紧张的情绪也得到了一定的舒缓。
　　不久后，莫凡想起了周通，便用千里传音符叮嘱周通最近一段时间务必小心，而且近期不要再来灵园。
　　入夜，莫凡取出购得的九品聚灵丹。
　　他发现这丹药中蕴含的灵力，比自己配制的灵药要浓厚得多，但细细想来，其实原理应该是差不多的，他按照药理药性配制灵药，无非也是想将其中蕴含的灵力剥离出来。
　　而丹药也是如此，只是炼丹的法门，对于提取灵力而言，要比他配制灵药的办法高明的多，使得灵材内蕴含的灵力减少流失，又更容易被吸收炼化。
　　感受着聚灵丹内的灵力，莫凡心头对炼丹之术的渴望变得越发强烈。
　　他服下一枚九品聚灵丹，顿时感觉胸内燥热，浑厚的灵力从丹药中逐渐释放出来，游走于筋络之中，莫凡急忙运转法门，导引这些灵力在体内做起了周天循环，最后全部引入丹田之内。
　　随着灵力涌入，丹田内的玄黄紫气珠散发出阵阵诡异的紫光，将这些灵力充实到雾状气团内，随着灵气气团越发凝实，便开始产生液化的迹象。
　　整整七天七夜，莫凡纹丝未动，一边吸收灵力，一边释放玄黄紫气滋养灵材，倒是不会误了灵材的生长。
　　一直到第八天，他才将一枚九品聚灵丹内的灵力完全吸收炼化，凭借这一枚聚灵丹，他的境界也做出了突破，完成了凝气境前期的第二重，并且开始第三重的修行。
　　这段时间，小黑一直在留意灵园外的一举一动，但见莫凡进入修行状态，他不敢打扰，此刻终于见莫凡醒来，他来到近前：“老大，你终于醒了。”
　　“怎么，那鹰精有所行动？”


第44章 猎人猎物的转换
　　小黑笑道：“嘿嘿，哪有，我看那鹰精也就是吓唬吓唬我们罢了。这几天早就不见了他的踪迹。”
　　莫凡来到院中，环顾四周一眼，果然再也看不到鹰精的身影。
　　“他不会走的，一定是躲在暗中，想让我们认为他熬不下去已经离开，等我们放松大意，再暗中偷袭。”
　　小黑仔细观察四周：“老大，你是说，那鹰精此刻依旧在盯着我们？”
　　“十有八九。”
　　小黑皱眉道：“也未必吧，按我们现存的吃喝，维持几个月不是问题，至于灵园取水，靠那口水井也可无忧，鹰精一定是认为死守没有意义，暂且离开了才是。”
　　莫凡瞥了小黑一眼，又看了看远处那片林子：“你看那林中连声鸟鸣都没有，似乎过于安静了。”
　　小黑观察一会后点点头：“嗯，是有些静的古怪，不如我出去探探？”
　　“不可，你尽管静下心来修炼便是，至于他……”莫凡看向林中的目光里闪过一抹杀机。
　　对于这只鹰精，莫凡也一样感觉懊恼，毕竟谁也不想天天被人盯着。
　　所以莫凡心中早已打定主意，灭了这只鹰精，可为难的是，此地毕竟是点苍宗，而自己不过就是一个散修，那鹰精却是玄灵门弟子，为了避免麻烦，最好让他神不知鬼不觉的消失。
　　动手就要快，要稳，还要狠。
　　通过上次交手，莫凡对鹰精的战力有了一定的了解，凭借自己目前的修为，胜算只能半开，现在自己有了丹药，稍加时日修为定可精进，到时再用些手段，务求将这鹰精一击绝杀。
　　见小黑不再言语，莫凡回到房中，他取出一个墨绿色的小瓶子，将其中的液体滴入一个水盆中，在盆子里加了些水后，又取出两支犁铁桃木箭，将箭头浸入液体中。
　　这瓶液体，是莫凡很久以前就配制好的毒药，用以防身，毒性刚烈，若非迫不得已他不会使用，而眼下那鹰精咄咄逼人，不死不休，莫凡已经决心送他归位。
　　“老大，这是毒药？”小黑静静的看着，已经猜出了大概。
　　“没错，这箭头在里面浸泡五天左右，就可以用了。”说罢，莫凡看向小黑：“从今天开始，有件事还得你来办。”
　　“什么事？”小黑有些好奇
　　“从这屋内，挖一条暗道通向外面，选择与那树林相反的方向，慢一些，但出口最好远一些。”莫凡稍加思索又道：“这个洞口，你一定谨慎选择，隐秘一些，挖通之后隐藏起来，有这一条暗道，对我们以后也有好处。”
　　闻听此言，小黑一拍胸脯：“这事可是我的看家本事，哎，我怎么没想到，只要挖一条暗道，不就可以避开那鹰精了么，我们什么也不耽误，就让那家伙自己守着吧。”
　　很多兽类都有天赐的本领，鹰精有锐眼和利爪，小黑作为一只鼠精，这挖门盗洞的确是他的拿手好戏。
　　按道理，莫凡可以使用遁术离开灵园，但遁术作为一种道法，是需要借助自然之力的，一旦施展，便有可能被那鹰精察觉，毕竟鹰精之前见过莫凡施展土遁之术，一定也会想到这点，自然会格外留意。
　　但小黑挖洞，这种纯手工的作业，慢是慢了些，也笨拙了一些，却十分隐秘。
　　……
　　此刻的林中，鹰精躲在暗中，一直在紧密盯着灵园的动向。
　　他本来的打算是盯死莫凡，给莫凡施压，迫使其能够自己交出所谓的秘宝。
　　可鹰精发现莫凡对他的威胁丝毫不在意，如此一来，在明处死盯就行不通了，毕竟他答应薛岳二十天之内解决此事。
　　于是鹰精转入了暗中，只盼着莫凡认为他无计可施已经离开，大意之下能够离开灵园，他再下手。
　　这些天来，他几乎寸步不离。
　　可结果还是一样，灵园里静悄悄的，这些天来他甚至没看见莫凡的身影出现，方才终于看到了莫凡的身影，让他委实紧张了一会，可莫凡在园子里转了一会又回了屋内。
　　气的鹰精咬牙切齿，一伸手，生生将身边一棵老树的树皮抓掉。
　　“可恶，小兔崽子，别让老子逮住你，否则非扒了你的皮不可。”
　　心里暗恨，口中发狠，却解决不了问题。
　　算算时间，距离允诺薛岳的二十天已经近半，而那小子依旧没有放松警惕的意思，这可如何是好？如果强攻的话，他还不具备那个实力，可想要找些帮手，又不想薛岳给他的那份酬劳再分出去几份。
　　无奈之下，鹰精只能继续耐着性子死守，只盼未来这些天可以找到机会。
　　殊不知，他在等待所谓机会的同时，莫凡也在做着同样的准备。
　　猎人与猎物之间的关系，往往只在瞬间便可以翻转。
　　灵园内，小黑开始挖洞，洞口就在屋内，那鹰精无法察觉，犁铁桃木箭浸泡在毒液中，也不需要莫凡操心。
　　他便又服下了一枚九品聚灵丹，力争尽快突破第三重，完成凝气境前期的修行。
　　转眼间又是七天时间匆匆而过，一枚九品聚灵丹被吸收炼化，但莫凡尚未能完成突破，随着境界的提升，所需灵力成数倍增长，按照他估算，若想突破凝气前期，恐怕得将剩下的两枚聚灵丹全部吸收。
　　在这段时间里，小黑一直没有闲着，为了隐秘，小黑不敢进度太快，而且按照莫凡的要求，这条暗道足足挖了一百多丈远，并将洞口选在了一处隐秘之处，平时用一块大石堵住洞口，常人难以察觉，出入时挪开巨石便可。
　　莫凡亲自检查了一下这条暗道，还是比较满意的。
　　再看浸泡在毒液中的犁铁桃木箭，箭头已经隐隐泛起幽光，这是毒药浸入的表像。
　　莫凡感觉差不多了。
　　于是，他找了个机会，从院子里离开了灵园，瞬间引起了鹰精的注意，那鹰精本以为机会来了，可莫凡只离开不远的距离就又折返了回去，使得那鹰精越发的烦躁愤怒。


第45章 心机智慧的较量
　　莫凡通过这种方式，使得鹰精心浮气躁，另外，他在离开灵园之后，一直在密切关注那林中的一切动向，目的就是为了确定鹰精所在的位置。
　　他料定，在一定距离之内，鹰精绝对不敢贸然出手。
　　他现在的想法是寻找绝佳的时机，不出手则已，出手就要给鹰精致命一击。
　　恰恰鹰精现在心里也在打着同样的算盘，否则距离灵园太近，一旦失手，他担心莫凡如果再次逃进灵园，就很难在短时间内得到机会了。
　　“臭小子，想试探我，哼哼，老子不会那么容易着了你的道。”
　　“你自己在那玩吧，既然你已经开始玩了，就说明你熬不住了，离死也就不远了。”
　　莫凡离开灵园，没走多远又折返回去，这种毫无目的性的离开，显然是为了试探是否有危险存在，在鹰精看来，这是合理的。
　　而且莫凡的这个举动，使得鹰精看到了希望，这说明莫凡已经忍不住了，想要离开灵园，但又担心有危险，所以要试探一下。
　　鹰精没有轻举妄动，在他的心里，有一个出手的绝佳距离。
　　次日，莫凡依旧离开了灵园，这一次的距离要远了一些，躲在暗中的鹰精密切关注，心中期盼莫凡可以达到他心中那个动手的绝佳距离。
　　但莫凡依旧在中途折返了回去。
　　当天夜间，莫凡再次离开了灵园，鹰精心里越发的感到激动，跟白天相比，夜晚离开无疑是最佳的选择，鹰精判定，经过几次试探，莫凡已经放松了警惕，这一次差不多是要真的离开灵园了。
　　就在莫凡走到二百多丈远时，鹰精终于有了动静，他悄然离开原来的位置，可就在他准备靠近莫凡寻找机会出手时，莫凡竟然又折返了回去，使得鹰精暗骂一声又退回了原来的位置。
　　“他娘的，算你小子运气好，倘若再给老子一点时间，今天就是你的末日。”
　　鹰精暗恨，同时心中的期盼越发浓郁。
　　殊不知，就在方才那一瞬，莫凡也锁定了鹰精藏身的具体位置。
　　回到灵园，莫凡心平气顺，顺着窗子瞥了一眼鹰精所在位置后，嘴角泛起一抹淡淡的笑，而后开始静心修行，任由那鹰精自己守在那里。
　　次日，一整个白天莫凡都没有丝毫动静。
　　一直到夜色降临，他才来到灵园口。
　　这一次他没有直接离开灵园，而是在灵园口四下张望，一副很小心谨慎的样子。
　　那鹰精一双锐目死死的盯着莫凡。
　　他知道，经过几天的试探，这小子应该是要真的离开了。
　　跟莫凡斗智斗勇了这么久，鹰精心里的火气憋到了极致，耐心也快要磨没了，他死死的盯着莫凡，怒火在心头燃烧，他甚至已经在畅想，今晚逮住这小子后，要用什么办法折磨他才对得起自己这些天的努力。
　　死？
　　太便宜他了。
　　一块块吃了他的肉，让他求生不得，求死不能。
　　还是便宜他了。
　　莫凡最终没有踏出灵园，鹰精非但没有感到失望，反而认为，机会必定就要在今晚出现。
　　而此刻的莫凡，返回屋内后，直接将已经准备妥当的弓箭背负在身上。
　　小黑见莫凡已经准备动手，急道：“老大，我能做些什么？”
　　莫凡将鹰精准确的藏身之处告知小黑，而后点燃了一炷香，叮嘱道：“这炷香燃尽的时候，你到园子里转一转，切记，可以警惕的四下瞭望观察，却千万不可以盯着那林子看，懂吗？”
　　小黑急忙点头：“放心，明白。”
　　莫凡又道：“你且在园中转悠，等我的信号，我若出手，你再以最快的速度冲到林中，我若得手那是最好，如果出了差池，你我连手，今天不论如何也要灭了他。”
　　小黑已经结丹，道行不算低，只是小黑结丹是得了那青衣老者的机缘，虽然有道行在身，时间太短，还不能充分利用，战力上略有不及，但作为一个以防万一的辅助还是绰绰有余的。
　　“好，我知道了。老大，千万小心。”
　　莫凡做好一切准备，身形一跃跳入了暗道之中。
　　他从暗道离开灵园，出现在百丈外的山坳里，此地与鹰精隐藏的林子方向相反，不可能被察觉。
　　而后莫凡又要绕一个很大的弯子，一直到确定自己已经身处在鹰精的背后时，他才悄然向鹰精所在之处靠近过去。
　　鹰，极其敏锐机警。
　　不单单是那一双鹰眼，其他感官也一样异常灵敏。
　　而鹰精修行四百余年，这些天赐的本能早已经被增强了不知多少倍，若在平时，莫凡想要悄然靠近他几乎是不可能的。
　　所以这些天，莫凡所做的一切，实际都是在为这一刻，他能成功接近鹰精做准备。
　　那鹰精已经判断莫凡今晚必定会离开灵园，所以他的注意力几乎全都在灵园内。
　　小黑在屋内一直盯着莫凡留下的那炷香。
　　终于，那炷香燃烧殆尽，小黑按照莫凡的安排走出屋子来到院中，他表现的很小心谨慎，四下瞭望，却不会有意盯着林子看，在鹰精看来，这小黑就好像在给莫凡打前站一样。
　　鹰精的心头一喜，一切的表像，都说明莫凡今晚肯定会动。
　　虽然出现的不是莫凡而是小黑，却一样可以引起鹰精的高度重视，鹰精双眼紧盯着小黑，殊不知莫凡正在他背后悄然靠近。
　　莫凡按照记忆，辨别好方位，开始一点点的靠近。
　　他将气息隐匿到了极致，每一步落下都力争不会发出半点声音，大约两刻钟后，鹰精的身影终于出现在了视线之内，而此时的鹰精没有幻化人身，是以本体躲藏在一处灌木之中。
　　虽然看得见，但是这个距离太远了。
　　莫凡不指望一箭就可以灭了鹰精，但是这至关重要的一箭，起码要伤到他，只要弓弦一响，鹰精必然有所察觉。
　　在这个距离上，胜算有五成，不算高。
　　今日这一箭，看似决定了鹰精的生死，实际上莫凡心里清楚，也决定了他的死活。
　　他屏气凝神，继续悄然靠近。


第46章 一鼓作气灭鹰精
　　这个距离，只能一步步的走，就连土遁之术也用不得。
　　重视对手，才能击败对手。
　　一步、一步……
　　再一步……
　　每接近一步，都会使成功率提升不少。
　　一直走了十几步，虽然步伐很小，十几步也才一丈多远的距离，就是这一丈多远，却足以将成功率从五成提升到八成。
　　莫凡选定了一个最佳的位置，从这里发箭，箭锋可以毫无阻碍的击中鹰精。
　　而此刻的鹰精注意力全在灵园内的小黑身上，全然不知危险已经悄然到了身后。
　　莫凡缓慢的取出背后墨斗桃木弓，选了一支啐了毒的犁铁桃木箭。
　　就连开弓搭箭这个动作也异常缓慢，没有发出半点声响。
　　犁铁桃木箭上泛起了淡淡的玄黄紫气，待得一切准备就绪，莫凡还是没有松开弓弦，他在等，等一个绝佳的时机。
　　时间点滴流逝，莫凡就好像一尊雕塑般矗立在黑暗中。
　　他甚至屏住了自己的呼吸，一双眼一眨不眨，一直到林中风起。
　　一阵夜风袭来，穿林过树，风声呼啸，使得摇曳的枝条剧烈舞动，枝叶摩擦发出阵阵莎莎的声音。
　　这便是莫凡等待的时机。
　　这呼啸的风声和枝叶摩擦声，可以一定程度上掩盖弓弦弹动的声音。
　　崩！
　　一声轻响，犁铁桃木箭应声而出，如幽灵般刺破虚空直奔鹰精激射而去。
　　那鹰精的注意力全在灵园中，但敏锐的感官是他的一种本能，弓弦声和羽箭的破空声使得他猛然一惊。
　　一股浓烈的死亡气息瞬间袭上心头。
　　鹰精显然经验丰富，他没有选择看向声音响起的方向，而是直接选择闪避。
　　鹰精的这种反应，让莫凡心中暗惊，看来这鹰精的确了得，换做常人，遇到危险的时候，将会本能的去看向危险出现的方向，但倘若如此，也就失去了闪避的最佳时机。
　　鹰精迅捷的反应，最终避开了致命的箭锋，但还是被射伤了羽翼。
　　看到犁铁桃木箭射中了目标，莫凡的心算是落在了肚子里，他无比庆幸方才自己向前走了这一丈多远，否则的话，这一箭必定会被鹰精避开。
　　眼下容不得多想。
　　莫凡再发一箭，而后化作一道残影冲了上去，瞬间便到鹰精的身旁。
　　那鹰精左翅被射中一箭，饶是剧痛难忍，他依旧竭力想要飞到空中，另一道羽箭紧随而至，他拼了全力才算躲开，可身躯刚刚升起来一些，便感觉一阵眩晕感传来，鹰精一头栽了下来。
　　他知道自己是中了莫凡的计。
　　心中充满了无尽的愤怒，本来自己才是猎人，一切都在掌握之中，可现在却沦为了猎物，如此狼狈不说，而且性命都在旦夕。
　　浓重的杀气将他完全笼罩，使得他心头的恐惧甚至要远胜过愤怒。
　　与此同时，他看到了那张熟悉的脸。
　　稍显稚嫩，却满是坚毅，那双眼中充满了杀机。
　　“你……”
　　刀锋袭来，鹰精只能凭借几百年的道行苦苦支撑，身体继续闪避，这一切发生的太快，他甚至连求援的机会都没有。
　　而莫凡不用道法，就是凭一把杀猪刀，不断向他发起猛烈的进攻，这样做可以尽量避免引起其他道者的注意。
　　三刀下去，鹰精虽然勉强避开，但也使得体内的毒素迅速蔓延开来游走全身，阵阵眩晕感使得他已经到了强弩之末。
　　接下来的一刀，刺中了鹰精的右翼。
　　鹰精凄厉的惨叫一声，莫凡又是一刀，这一刀狠狠的刺进了鹰精的身体。
　　那鹰精已经完全陷入了被动，这一刻完全就是刀俎上的鱼肉，他那一双闪耀着金光的鹰眼里已经充满了绝望和恐惧。
　　莫凡却面无表情，刺了一刀后立即拔出，再刺一刀。
　　短短三五个呼吸的时间，杀猪刀在鹰精的身体上捅了十几个窟窿，鲜血瞬间将鹰精周身染红，在刀伤和毒药的双重作用下，鹰精的抵抗也变得越发无力，到最后，基本已经完全丧失了战斗力。
　　林中有了动静，小黑便第一时间冲出灵园，
　　此时的小黑也已经从灵园赶到了此地。
　　看到地上奄奄一息的鹰精，小黑不由得皱了皱眉，好歹这也是一只修行了几百年的鹰精，此时伏在地上浑身是血，一双巨大的羽翼舒展开来，偶尔的扇动一下，却永远不可能再冲天而起，委实有些惨烈。
　　莫凡手持染血的杀猪刀，冷视着鹰精，为了避免不必要的麻烦，他眼中闪过一抹杀机，已经准备给这鹰精最后一击。
　　在毒素的作用下，鹰精浑浑噩噩，口中狠声道：“你要干什么，我可是玄灵门弟子，你不过一个区区散修，要是敢杀我，玄灵门，点苍宗绝不会放过你。”
　　莫凡充耳不闻，手持杀猪刀缓缓蹲了下去。
　　见莫凡对他的话丝毫不惧，鹰精的心理防线已经彻底崩溃，求生的本能使得他瞬间改变了语气，求饶道：“饶命，饶了我，这一切不是我本意，是那薛岳找到我，让我做的。只要你肯放我一条生路，我绝不会再找你的麻烦，从今往后，我这条命就是你的。”
　　小黑微怒道：“不是你本意？我看这些天你好像挺卖力的样子。”
　　鹰精气息微弱的道：“是，是那薛岳逼我的，我也没办法，就算你们杀死我，那薛岳也绝不会收手的，只要你们饶我一命，我可以帮你对付薛岳。”
　　小黑似乎有些动容，瞥了莫凡一眼：“老大，你看这……”
　　在莫凡心里，根本没有任何回旋的余地，仁慈和心软只会让自己和身边的人陷入更大的危机。
　　他没看小黑一眼，脸上的神情也没有丝毫变化。
　　他的动作甚至没有半分迟疑，最终，这把杀猪刀还是干脆利落的割破了鹰精的喉咙。
　　待得鹰精死去，莫凡又果断的用杀猪刀划开他的腹部，取出了那枚凝聚了鹰精几百年道行的内丹。
　　这一幕看在小黑眼中，使得小黑咂了咂舌，神情有些呆滞。
　　“还愣着干什么，赶快处理了尸首。”


第47章 步入凝气境中期
　　小黑回过神来，急忙和莫凡开始打扫战场，他们翻动土壤将鲜血掩盖，而后将鹰精的尸体挪到一个很远的地方掩埋掉。
　　是否能够做到人不知鬼不觉，莫凡也没有把握，但这已经是最佳的办法。
　　忙碌到半夜，两人才返回灵园。
　　小黑来到莫凡近前，面带几分敬色：“老大，真有你的，那鹰精起码有三四百年的道行，几乎没有还手之力就被你给灭了。”
　　“也多亏了你挖的这条暗道。”
　　“嘿嘿，举手之劳。”说罢，小黑脸上显出几分怒色：“真没想到，竟然是薛岳这个王八蛋。老大，现在鹰精是死了，可是那薛岳肯定还会想其他办法，终究是个麻烦，要不然找个机会，把他也给灭了一了百了。”
　　莫凡缓缓摇头：“薛岳可要比这鹰精难对付的多，且不说他实力如何，我们现在毕竟租着他的灵园，一旦他出了事，点苍门追查起来，我们势必脱不开干系。”
　　小黑听后略加盘算，脸上也显出了难色。
　　“哎，这可怎么办，薛岳一定还会想办法对付我们，他在暗中，我们在明处，终究不是个办法。老大，不如我们走吧，离开这里，再寻一处所在，即便换了一个仙人镇，也一样可以找到有意出租灵园的弟子。”
　　这些事莫凡早就想过，他叹了口气：“哎，到了哪都是一样的，不是我们运气不好，刚来就碰到了薛岳这种贪婪之人，而是我们的情况，不论到哪里都会引人嫉妒生出恶心。”
　　“可，可薛岳一定还会找我们麻烦。”
　　“既来之则安之，眼下也只能兵来将挡水来土掩，这些都不重要，重要的是，我们充分利用这得来不易的时间，不断积累，提升境界，只要实力足够强了，一切才可以真正化解。”
　　小黑点了点头：“没错，只要我们强大了，也就不会再有人欺凌。”忽然小黑眼前一亮：“既然不能宰了他，那可以不可以找个机会，用你给周通下的那种毒，也给薛岳来一点，到时候他不得不任由我们摆布。”
　　“这的确是个办法，我也想过，可是眼下，想让薛岳毫无防备，几乎是不可能的，此事还得等待时机。”
　　莫凡又和小黑聊了一会后静下心来，再次服下九品聚灵丹，运转玄黄紫气诀内外兼修，不断充实丹田气海，并使得气海继续液化。
　　之前已经吸收了两枚九品聚灵丹，他已经对聚灵丹内蕴含的灵力有了大致的了解。
　　灵力涌动在筋脉中，对筋脉会产生一定的冲击效果，不过莫凡感觉，自己吸收灵力的速度还是比较快的。
　　也就是说，一枚九品聚灵丹挥发的灵力，还不足以让他感到有压力，筋脉强度完全可以承受，吸收转化的能力也没有达到饱和状态。
　　既然如此……
　　莫凡将最后的一枚九品聚灵丹也服了下去。
　　两枚九品聚灵丹同时释放灵力，使得他胸中顿时传来一阵鼓胀感，浓厚的灵力在筋脉中涌过，使得筋脉扩张了不少，他不敢有丝毫大意，六神归一，全力运转法门将这些灵力融入丹田。
　　……
　　三天后，薛岳在当时鹰精藏身的位置凝望着自己的灵园，脸色阴沉到了极点。
　　他跟鹰精之间自有联系的方式，而那鹰精之前向他承诺，二十天之内就会给他一个答复。
　　到了现在，非但没有任何答复，就连鹰精也消失了踪迹。
　　薛岳绝不相信鹰精会被莫凡给杀了，他只是认为鹰精拿了他的好处，看事情有些棘手就开始推脱，于是他找了鹰精整整两天，最终却发现鹰精就好像在人间消失了一样。
　　按道理，就为了他那些好处，不至于吧？
　　薛岳的心头才隐隐冒出了那个可怕的念头，但他心底里依旧不愿意相信有这种可能。
　　今天他抱着怀疑的态度，来到了鹰精隐藏的那片林子。
　　战场已经被莫凡和小黑打扫干净，鹰精的尸体也已经深埋土中，但薛岳经过仔细观察，依旧发现了蛛丝马迹。
　　一些折断的树枝，和地上略显凌乱的痕迹。
　　这一切都说明在这里曾经发生过一场战斗。
　　一丝不祥的预感渐渐升上心头，薛岳就站在鹰精藏身的地方，远眺灵园，眼中闪烁着愤怒的凶光。
　　他的双拳紧紧攥起，发出咯咯的声音。
　　“臭小子，看来我倒是低估你了，小小年纪，做事心狠手辣，有点意思。”
　　“不过没关系，只要你不离开这里，终究是我口边的一块肥肉，就让你暂且多活几天，到时候，你所有的一切都将成为我的，包括你的命。”
　　……
　　一转眼，十天后，莫凡将两枚九品聚灵丹同时吸收炼化，终于成功完成了凝气境前期的修行，踏入到了凝气中期的境界。
　　四枚九品聚灵丹就这样报销了，莫凡毫不心疼，只是随着修为一步步的提升，消耗越来越大，他安排小黑看守灵园，入夜时分，从暗道离开去找周通。
　　那周通住在镇上的一处客栈里。
　　自从得知莫凡的警示后，本就惜命的周通格外小心。
　　莫凡废了不少力气才敲开了他的门，见到真是莫凡后，周通警觉的一把将他拉进了房里，又探出头左右看了看，见没人窥探这才关上房门。
　　“小凡，这么危险，你怎么跑出来了？”
　　莫凡将对付鹰精的事简明扼要的说了一遍，听的周通提心吊胆，到最后终于听到那鹰精已经被除掉，周通才算是松了口气。
　　“这么说，现在咱们安全了？”
　　“没有，那薛岳终究是个麻烦，料想他暂时也没办法，不过咱们还得多加小心，对了道长，我上次购买的四颗聚灵丹已经用尽，此次来找你，是想再购买一些。”
　　不料周通听后瞪大了双眼，张开嘴巴显得很吃惊。
　　“四，四颗九品聚灵丹，你全都用光了？”
　　莫凡不解的点头：“是啊，怎么了？”
　　“这才一个月不到的时间，你吸收炼化了四枚九品聚灵丹？”


第48章 周通的坎坷过往
　　莫凡见周通一脸吃惊的样子，他反倒是有些好奇：“怎么了，有什么问题么？”
　　周通来回踱步，手摸了摸八撇胡，不知道在盘算什么。
　　几息之后，他站定脚步，一脸坏笑的问莫凡：“这个……我知道有些事不方便问，不过我还是很好奇，你这修行的法门，到底是从何得来的？”
　　这种事，莫凡对谁都不可能说。
　　见莫凡不言语，周通急忙摆手：“好好好，我知道我知道，不问不问。不过你这法门，可不一般啊。”
　　“这么跟你说吧，点苍宗的外门弟子，虽然体内有仙根，却比较平凡，在尚未完成筑基前，想要吸收炼化一枚九品聚灵丹，少说也要几个月的时间。”
　　“内门弟子呢，仙根优越一些，但饶是如此，完全吸收一枚九品聚灵丹也得三两个月。”
　　“至于这长老的亲传弟子呢，当然会快一些，但估计也要十天半月，你说你一个月不到就吸收炼化了四枚九品聚灵丹，这个……实在是有点……”
　　莫凡一无师门，二无师兄弟，身边也没个正经修炼的人，一直都是摸着石头过河，所以对这方面没有参考。
　　听周通这个意思，自己借助玄黄紫气诀修行的速度，甚至不比那些亲传弟子慢？看来当初那古洞中的尸骨，生前确是一个得道的神仙了。
　　莫凡心头小吃一惊，却没有表露出来。
　　他有意岔开这个话题：“周道长，这一次我想多买一些。”
　　“没问题，你要多少？”
　　“八枚九品聚灵丹，另外再买一枚八品的吧。”
　　周通稍稍算了一下：“这一共加起来可就是六百枚功德币，不过凭着我这张老脸，应该可以便宜一些，你能周转的开？虽说你签下了三年的租约，但每半年的任务和租金还是要付的。”
　　“应该差不多。”
　　“好，交给我了，什么时候要？”
　　“当然是越快越好。”
　　莫凡取出事先准备好的六百枚功德币，将之递给周通。
　　周通细眉轻挑：“这么多？我不是说了，那黄坤看在我的面子上，一定会便宜不少，用不了这么多，这样，你就给我……五百枚应该就可以了。”说话间，周通从中数出一百枚又递还给了莫凡。
　　经过这么长时间的接触，莫凡对周通很了解，五百枚，当日那黄坤可是直接就给减半的。
　　莫凡也不计较，还将那一百枚功德币又向前推了推：“黄坤给的是你的人情，不是我。你欠了人家人情，终究也是要还的，只是我以后恐怕要经常购买，那黄坤也不可能一直给我优惠吧。”
　　“你这是不相信我的面子？”
　　莫凡急忙解释：“不，我只是觉得……”
　　话音未落，周通颇有深意的道：“我明白你什么意思，你难道认为，那黄坤真是为了所谓的交情？几十年过去了，什么交情能值这么多功德币？”
　　见莫凡皱眉，周通笑道：“这人啊，都是无利不起早的，那黄坤也在打我的算盘罢了。”
　　“打你的算盘？”这倒是让莫凡摸不着头脑了，这个周通，有什么好让黄坤惦记的？而且给周通这么大的面子。
　　“行了，这些你就别操心了，我心里有数。”
　　莫凡这才缓缓收起了那些功德币。
　　而后，他取出一些酒，又在客栈里要了两个小菜。
　　“周道长，今天难得有时间，咱们喝上两杯？”
　　周通比较好酒，一看有酒喝，自然比较愿意。
　　两人边喝边聊，推杯换盏，渐渐都有了些醉意，到最后索性不需要再用什么酒杯酒碗，周通拿着他的酒葫芦，倚在床榻上，莫凡拿着酒壶，坐在桌旁。
　　“道长，一路走到今天，多亏了道长帮衬，我敬你。”
　　周通喝的脸色微红，见莫凡敬酒，急忙摆手道：“哎，惭愧惭愧，想当初我差点害死你，就权当是还债了。”
　　二人各自喝了一口。
　　周通用袖子擦了擦嘴角：“小凡啊，不得不说，我周通挺佩服你的，虽然有时候一根筋，有点倔，但就是不回头，艰难险阻硬是挺了过来，了不得。”
　　莫凡摇头笑道：“哪有，我也是迫不得已，或许有时候运气好一些罢了。”
　　“运气？唉……别谦虚了，这么跟你说吧，从你的身上，我也看到了自己年轻时候的影子。”周通腿搭在了床上，仰着头看向窗外：“那时候，我也是天之骄子啊，你知道吗，我可是丹箓门内门枯荣长老的亲传弟子，我……”
　　莫凡吃了口菜，心头不免吃惊，他知道周通当初在点苍宗绝不是一个外门弟子的伴修，却没想到他竟然是长老的亲传弟子。
　　这身份的确是尊贵无比了，也难怪他对点苍宗这么了解。
　　周通似乎发现自己说的多了，有些欲言又止：“都过去了，不说了，不说了。”
　　“道长，一路走到现在，还有什么不能说的呢。”
　　周通瞥了莫凡一眼，犹豫片刻，点了点头：“哎，也罢。想当初我得师父亲传，光芒万丈，不单是丹箓门，就是整个点苍宗的弟子都对我毕恭毕敬，你知道吗，丹药，谁不想拥有啊？而我得师父器重，负责掌管丹房重地，可在丹房内自由行走。”
　　“那时候，可真是风光啊。”周通抓着酒葫芦灌了一口。
　　莫凡也喝了一口：“那为何道长后来变成了这个模样？”
　　周通斜睨了莫凡一眼，再次看向窗外时，脸上的神色渐渐变得充满了愤怒和绝望。
　　“哎，人呐，在被人恭维久了后，就渐渐的迷失了自我，丧失了警觉，殊不知那一张张笑脸的背后，隐藏着一颗颗预将你除之后快的心。”
　　“一次，我被几个师兄弟劝去喝酒，回来时却发现丹房遭盗，丢失了不少丹药，师父雷霆大怒，而那些师兄弟却一致否认是他们将我叫去，反而口径一致的质疑是我监守自盗，或者与盗贼一路同谋。”这一刻，周通双眼微微发红，攥着酒葫芦的手臂都在剧烈颤抖。


第49章 预寻丹炉求周通
　　“直到那一刻，我才发现，原来曾经那些恭维奉承全都是假的，他们心里早就恨不得我死。”
　　“最后，虽然依旧没找到盗贼，师父还是废了我的一身修为，连我的仙根都给夺了，将我贬到外门，做了一个外门弟子的伴修。”
　　莫凡微微皱眉道：“既然没有真凭实据，单凭他们的臆断，身为内门长老就这么狠心？”
　　“哎，丹箓一门的丹药事关重大，可以说是点苍宗的根基所在，出了这么大事，必须要有个人出来受罚，什么师徒情谊，他没把我杀了，就已经是网开一面了。”
　　莫凡沉默片刻，没想到这周通竟然还有这样一桩过往。
　　“所以，你开始变得自暴自弃，四处坑蒙拐骗，甚至连构陷我和俏妹为妖，要放火烧死我们这种事也做得出来。”
　　“所以，你得知俏妹进了点苍宗，才会对我说，优越的资质对俏妹来说未必是好事，甚至会很危险。”
　　周通抿了一下嘴角：“连我这种亲传弟子，都可以被害成现在这般模样，在我看来，害死几个区区凡民也没什么大不了的，这天底下枉死之人，何止千万……”
　　“当日如果不是那两个点苍弟子恰巧赶到，你们早已被当做妖物烧死，恐怕到现在，那些愚蠢的村民还会对我感恩戴德，谁还会记得你们这对冤死鬼？”
　　“就好像我现在一样，几十年过去了，曾经的事还有谁记得？这份冤屈，我也只能默默的背着罢了，或许这就叫做弱肉强食吧。”
　　莫凡沉默少许，那周通瞥了他一眼：“小凡，我看你也不像是寻常人吧？”
　　“道长此言何意？”
　　“如果你仅仅是一个山村小子，区区十几岁，怎么会有如此高超的医术？还有你给我下的毒，别忘了，我可是丹箓一门的亲传弟子，对药理药性的了解不弱于你，自从你下毒给我，我无时不刻不想解毒，可你下的毒却让我无从下手，这难道是你自己与生俱来就懂的？”
　　莫凡的医术，全都来自于那本医书。
　　而那本医书，是他被老猎户捡到时，放在包被之中的。
　　在医书的记载中，绝大多数都是行医治病的法门，却偏偏记录了两种配制毒药的方法，他给周通下的毒就是其一。
　　这些年来莫凡心里也纳闷，为何在一本行医救人的医书上，会记录了两种杀人的恶毒。
　　难道是留下医书的人，想用这种方式，告诉自己这个世界并非只有善，还有恶的一面，也或许是给自己一种防身的手段。
　　而这个人，极有可能便是自己的父母。
　　那么，能够拥有如此医术的人，怕也不是寻常的山野村夫了。
　　可惜，除了一本医书，一个针盒和那一块篆刻着莫凡二字的古玉外，没有任何的线索。
　　对此，莫凡出于谨慎的本能，也不想对周通多言半字。
　　几息之后，莫凡岔开话题：“周道长，我想修习炼丹之术，不知你可否有办法，替我寻到一尊鼎炉。”
　　“你想炼丹？”
　　“没错，这丹药价格昂贵，单靠功德币去购买，并非长久之计，况且有些特殊丹药，即便想买也买不到，为了长久打算，这炼丹术势必要学。”
　　周通听后点点头，但脸上却尽是难色。
　　“说的有道理，可是这丹炉……实在是难弄。能够炼丹的丹炉，必定都是法宝，而法宝对修者而言，那可是极为珍贵的，即便丹箓一门内门弟子，十人之中能拥有丹炉的也不过一二罢了。”
　　莫凡又道：“如果以功德币购买，能否买到？”
　　周通缓缓摇头：“那种东西，可是有价无市的，莫说丹炉，寻常法宝也很难购买，毕竟随着修者修为提升，到了后来，很多人数年也不能增进半分，而拥有一件法宝，可以瞬间使其实力提升一大截，甚至有的法宝，还可以辅助修行。”
　　闻听此言，莫凡不免有些沮丧，周通所言想必不假。
　　可想要修行炼丹术，别的不说，丹炉是一个最基本的前提。
　　见莫凡愁眉不展，周通喝了口酒道：“此事，我去找那黄坤试试，你也不必抱有太大希望，这种事往往是可遇而不可求的，得看机缘。”
　　“周道长，黄坤此人，本领却是不小啊。”
　　“哎，想当初，那黄坤担任丹房守卫，因为我的事受了牵连，也被赶出了内门，没想到这小子几十年来混的不错，竟然成了丹箓阁的主事，如果他真肯帮忙，或许会有办法。”
　　莫凡观察了周通一下，见周通现在喝的脸色通红，已经有了七分醉意，他试探着问道：“黄坤之所以对道长如此恭敬，除了念及恩情之外，应该也是指望道长一些什么，难道是道长所知的……丹方？”
　　周通正要喝酒，到了嘴边的酒葫芦顿时停在了空中，他闪目看向莫凡，眼中带有几分惊讶之色，但很快就消失了。
　　莫凡从周通的反应上就已经得到了答案。
　　不等周通开口，莫凡急忙笑道：“呵呵，我就是随口一说，来，我再敬道长。”
　　“你小子，鬼精鬼精的。”
　　两人喝了一口，又闲聊几句，见周通憨憨睡去，莫凡才稍稍运转修为，驱散了酒力。
　　正欲离开，却听得那周通昏昏沉沉的道：“听说过几天，内门长老就要到仙人镇讲道了，你妹妹也有可能会来，不知道你作何打算？”
　　莫凡的脚步停在了原地，他犹豫了一会。
　　“有劳道长，提前知会我一声。”
　　周通翻了个身，叹了口气：“哎，半生风雨半生伤，半醉半醒半心凉，岁月蹉跎苦未尽，一杯浊酒卧他乡...…”
　　莫凡看着周通，摇头苦叹，见周通睡熟，这才小心翼翼的返回了灵园。
　　两天后，周通就按照莫凡的要求，购得了八枚九品一枚八品的聚灵丹。
　　接下来的一段时间，莫凡除了保持修行和滋养灵园外，多用了一些时间来修习火云掌，他想借此来熟悉控火用火之术，为修习炼丹术做准备。


第50章 仙人镇再见俏妹
　　夜深人静时，莫凡双手轻轻挥动，空气中微弱的红色光点隐隐呈现出来，好像萤火虫一样，最终汇聚在了他的掌心。
　　待得光点足够殷实，竟是燃烧了起来。
　　起初，他也被这些火焰多次灼伤手掌，还险些将房子给点着，他借助玄黄紫气疗伤，伤势很快痊愈，然后继续修习，一直到可以逐渐掌握这些火灵力。
　　看着燃烧在掌心的火焰，莫凡淡淡一笑，缓缓晃动手掌，那火苗也随之晃动，没多久，火苗分散开来，包裹着他的手掌燃烧，犹如跳跃的精灵，却不会使他的手再被灼烧。
　　随着一次次的修习，火苗越来越旺盛，凝聚的速度也越来越快。
　　他不知道别的点苍宗弟子，每日都用多少时间来修行，而他作为一个被视为无法修行的凡根俗人，必须要利用上所有可以利用的时间。
　　时光犹如白驹过隙转瞬即逝。
　　一个月匆匆而过，六枚九品聚灵丹全部报销，莫凡的修为也成功突破了凝气中期第四重。
　　这一日天刚放亮，莫凡正在修行，忽然间小黑跑入。
　　“老大，周通来了。”
　　莫凡睁眼，略显疑惑的道：“周通？这么早？”通常情况下周通不会主动到灵园来找自己，更不会这么早。
　　“没错，此刻他就在防护法阵外等你。”
　　莫凡离开小屋，果然，周通此刻就在灵园外不远处等候，莫凡轻轻挥手，在防护法阵上开了一个缺口，本以为周通会进来，却见周通正在对着自己摆手。
　　莫凡好奇的走了过去，待到近前问道：“道长，何事这么早来见我？”
　　“小凡，你在做什么？”
　　“我正在修炼啊。”
　　周通一把拉住了莫凡的手腕：“哎呀，还修什么炼，快跟我去仙人镇。”
　　莫凡好奇的问道：“道长，这么早就去仙人镇所为何事。”
　　“我刚刚得到消息，今天内门长老就会来仙人镇传道，而且我还听说，这一次来的很有可能就是点苍内门三长老，就是你妹妹的师尊，所以你妹妹也很有可能会来，怎么，你不是一直很想见她吗？”
　　这倒是让莫凡有些意外。
　　他回首看了看小黑：“小黑，我去一趟仙人镇，你留守灵园。”
　　“放心吧老大。”
　　莫凡这才跟着周通一路赶往仙人镇，虽然修行了一段时间，莫凡的心境已经很沉稳，但听到今天可能会见到俏妹，这一路上，他的心里难免会有些悸动。
　　转眼已经将近两年，不知道俏妹现在是何模样。
　　二人一路来到仙人镇。
　　镇中心有一块空地，空地中心是一块事先搭建好的高台。
　　此刻的高台上站着一个身穿黄色道袍的老者，老者的身后伴着两个青衣弟子。台下的空地上已经围了不少人，一眼望去，起码有数百个身穿青衣的外门弟子，他们排列整齐，彼此之间间隔六尺左右，每人的脚下都有一个蒲团。
　　而在这些青衣弟子的外围，还有不少的散修正在围观，一排青衣弟子将他们隔绝在外，不允许踏入半步。
　　莫凡和周通站在最外围，勉强找了个地势比较高的位置，距离那高台足有几十丈远，周通不断手搭凉棚才能看清台上。
　　“小凡，你看那台上的黄袍老者，就是点苍门外门长老。”
　　“你再看看这场面，怎么样，可以吧？”
　　见莫凡没言语，周通又道：“小凡，万一你今天真能和俏妹重逢，如果她还记得你们之间的兄妹情分，把你引入点苍内门修行，不是难事，至于你体内有没有仙根，也就不那么重要了。”
　　周通话音刚落，空地上有人惊呼一声。
　　“快看，仙长来了。”
　　莫凡急忙闪目看去，却见点苍七峰的方向，数道身影正向此地飞驰而来。
　　苍穹之上，一只白鹤振翅翱翔，一白衣老者盘膝坐在白鹤背上，在那白鹤的后面，还有五人，这五人有的脚踏祥云，有的御剑飞行，莫凡凝聚目力，目光在那五人身上逐一扫过，最后定格在一个御剑飞行的女子身上。
　　那脚踏飞剑宛若仙子般的女子，岂不是正是俏妹？
　　时过两年，俏妹也变了模样，原本的俏妹长得就是个美人胚子，只是在山村里，穿着打扮映衬的土了一些，现在的俏妹，明眸如水，秀眉纤纤，云髻峨峨，一身的英气逼人。
　　尤其身穿一件白色袍子，活脱脱好似出水芙蓉一般，飘飘似仙。
　　待到台前，她从飞剑上跳下，单手一挥，将那飞剑抓在手中，昂首挺胸，粉白的脸蛋上充满了自信。


第51章 荣光万丈望阿兄
　　莫凡处在几十丈外，看到俏妹此刻的模样，心头莫名的感到欣喜和悸动。
　　这一路走来，千辛万苦，终究是为了看到妹妹能够顺心顺水。
　　这一刻，他很想跑过去将之拥在怀中，毕竟俏妹是莫凡心中在这个世界上唯一的亲人。
　　可俏妹身穿一袭内门亲传弟子的白衣，再看看自己……他并不自卑，但却不想因为自己的鲁莽，给俏妹带来不好的影响，毕竟这个场合太庄重了。
　　台上。
　　黄袍老者对三长老施了一礼：“三长老，一晃数年未见，风采依旧啊。”
　　三长老笑道：“鲁长老操持我点苍外门，可谓劳苦功高。”
　　“哈哈哈，哪里哪里。”
　　说话间，鲁长老目光看了看三长老的几位弟子，除了俏妹之外，还有四人，这四人中三男一女，其中一男一女莫凡也是见过的，便是当日将俏妹带走的两人。
　　最终，鲁长老的目光落在了俏妹身上，他满脸堆笑的看着俏妹：“三长老，老夫可是听说了，两年前你得了个宝贝弟子，身居旷世仙根，入山之后两年时间就完成了筑基期的修行，便是这位仙子吧。”
　　一番话说的三长老洋洋得意，他捋了捋胸前长髯：“哈哈哈，灵俏，过来见过鲁长老。”
　　俏妹上前一步，施礼道：“晚辈灵俏见过鲁长老。”
　　“哎呦，果然是长得不入凡尘，恍如仙子临凡，这小小年纪就修成了筑基期，稍加时日便可以结成金丹，当真是年少有为，想当初老夫筑基，也已经是不惑之年了。”
　　俏妹微微颔首：“鲁长老谬赞了，晚辈有幸得师尊教诲，才有了这些许成绩，实在不足挂齿。”
　　“好，非但资质优秀，还懂得尊师重道，难得难得。”鲁长老又看向三长老：“三长老，得了灵俏这等良徒，待你羽化飞升之际，也可传其衣钵，料想此徒，必可扬你之名。”
　　鲁长老又回头看了看自己的两位弟子。
　　“你们都要跟灵俏仙子学学，别整天稀里胡涂的混日子，知道么？而且以后要跟灵俏仙子多亲多近，有她提携你们一下，可比为师还要管用得多。”
　　两个弟子对视一眼，急忙点头：“是是是，师父教训的是。”
　　“灵俏仙子，以后还望多多照顾。”鲁长老的两个弟子点头哈腰，嬉皮笑脸的道。
　　灵俏微微颔首，随口应了一声：“二位过谦了。”
　　三长老看到这一幕越发得意，现在的他简直拿灵俏当成了眼珠子看待。
　　与此同时，几乎所有的外门弟子，包括散修在内，目光全都汇聚在俏妹的身上。
　　四下里更是响起了议论的吵杂声。
　　“哎，真是人比人气死人，看看人家，人长得美若天仙，又天生极品仙根，出生就是我们永远也达不到的顶点了。”
　　“可不是么，这就是所谓的命数，咱们辛辛苦苦修行几十年，也比不上人家两三年，又有那么强的师父教授，资源也不用愁，以后肯定是点苍宗的顶梁柱。”
　　“我要是能认识她，那该有多好，一句话就会让我少奋斗十年。”
　　“别做梦了，今天能让你看到一眼，就算是祖上积福了。”
　　俏妹昂首挺胸，那一双双充满羡慕的眼神，一句句赞美的话语都让她感到很舒服。
　　她的目光在人群中扫过，忽然间，她的目光从刚刚扫过的位置移了回去。
　　她凝望着远处的一道身影，一双秀眉紧紧的皱了起来。
　　隔着几十丈远，她似乎看的不是很清楚，但她就是有种熟悉的感觉。
　　难道……


第52章 众目睽睽仙子抱
　　俏妹凝视了很久，甚至有些出了神，连一旁鲁长老的呼唤都充耳未闻。
　　“灵俏仙子，灵俏仙子？”
　　终于，俏妹认了出来，在那几十丈外人群中的身影，就是自己的阿兄。
　　“阿兄。”
　　俏妹不管不顾大喊一声，随后身形一闪跳下木台，脚踏人头蜻蜓点水奔着莫凡飞驰而去。
　　如此的变量让鲁长老，三长老乃至所有人都大感吃惊。
　　三长老的脸色顿时沉了下来，一旁的三弟子云露见状急忙道：“师尊，一定是小师妹认错了人，我这就去将她带回。”
　　三长老点了点头，云露这才飞身而起，紧随俏妹而去。
　　远处。
　　当莫凡与俏妹四目相对的刹那，对莫凡而言，仿佛时间都静止了一样。
　　面对黄鼠狼精和尸妖姥姥，他都不曾怕过，但是这一刻他的确感觉到有些怕。
　　他曾坚信自己和俏妹之间的这份情谊，可胸口的芦草蚱蜢已经变了颜色，那周通的话时常萦绕在耳畔。
　　这一声阿兄……
　　对莫凡而言，简直恍若神音，令他瞬间热血沸腾，眼看着俏妹奔着自己飞驰而来，他的脑海中忽然回想起小时候的画面，那个小鼻涕孩，穿着厚厚的花袄，脸蛋冻的发紫，一边擦着鼻涕一边奔着自己跑来，还一口一个阿兄的喊着。
　　他伸出手臂，想要像小时候一样给她来一个拥抱，甚至是在厚厚的雪地上抱着她摔倒，再滚上几滚。
　　可是这伸出去的手臂，又缓缓的放了回来。
　　今时不同往日，俏妹已经是大家眼中的仙子。
　　不料俏妹到了近前稍稍一顿，再次确定之后，直接将他抱在了怀中。
　　“阿兄，真的是你，我就知道，你不会骗俏妹，你真的来找我了。”俏妹的声音已经开始哽咽，泪水顺着眼角滑落。
　　霎时间，几乎所有的目光全都汇聚在了这一对兄妹身上。
　　什么情况？
　　宛若天仙的灵俏仙子，甚至是很多人心中的女神，当着所有人的面，去拥抱了一个看上去傻里傻气的散修小子？
　　“这小子哪来的，难道跟灵俏仙子有什么关系？”
　　“肯定有关系？而且看起来关系还不一般呢，哎，这小子也是个有福气的人，我要是能被灵俏仙子抱一下，死也值得了。”
　　“不知道灵俏仙子身上是什么味道，一定很香的吧。”
　　所有的目光在这一刻都汇聚在了莫凡和灵俏的身上，议论声越来越大。
　　就连一旁的周通眼中都充满了羡慕。
　　“俏妹别哭，阿兄来了，阿兄答应过你，怎么能食言呢。”
　　莫凡勉力将俏妹推开一点，他双手抓着俏妹的双肩，看到俏妹泪眼朦胧的样子，劝道：“俏妹现在是仙子，仙子哭会让人笑话。”
　　“我才不想做什么仙子呢，都是他们乱叫的，阿兄取笑我。”俏妹嘟起嘴道。
　　就在此时，云露闪身来到近前，当她看到莫凡时不由得满脸惊色。
　　“怎么，怎么会是你？”
　　莫凡也没理她，依旧在看着俏妹，云露打眼看了看二人此刻情形不由得绣眉紧锁，她上前一步，一把抓在莫凡的胳膊上。
　　“小友……”她想凭借自己的修为，迫使莫凡收手，可是稍稍用力却发现，莫凡的手臂上出现一股力道，竟是将她弹开。
　　云露已经达到金丹境，倘若全力出手，莫凡自然是抵不住的，但云露当初知道，此人没有仙根，无法修行，作为一个凡人，她根本不需要太用力，却没想到……
　　她再次看向莫凡，眼中的惊色越来越浓：“你，你的体内竟然有真气？”
　　“云露师姐，我就说阿兄一定会来找我的，你还说路途遥远，阿兄来不了也不敢来，你看到了吧？”俏妹满脸欣喜的对云露说。
　　云露愁眉不展，面带几分尴尬，几息之后，她看向莫凡：“此时此地，你倘若再这样下去，便是置俏妹于死地。”
　　这一句话，令莫凡心头一颤。
　　他闪目看向云露，皱眉问道：“我乃俏妹兄长，怎会害她？”
　　云露面有难色的道：“相信我，你必须让俏妹立即跟我回去，否则对你对她都将凶险万分。”
　　“这样，你将落脚之处留给我，我答应你，两天之内，必带着灵俏去寻你，让你们兄妹聊上一聊，但是现在，你必须放手，而且立即离开。”
　　这一刻，莫凡看着云露的双眼，他隐隐的捕捉到了一丝危险的气息。
　　莫凡再次看向俏妹：“俏妹，你先跟这位姐姐回去，等今天传道结束之后，我们再叙。”
　　“阿兄，你……”
　　“俏妹放心，我已经在这里落脚，不会走的。”
　　俏妹看了云露一眼，点了点头，云露十分谨慎的环顾四周一眼，压低了声音对俏妹说：“注意下情绪，一会回去便说是认错了人，向师父认个错便没事了，千万记住，绝不可以提及你阿兄。”
　　见俏妹点头，云露又看向莫凡：“你最好立即离开，不要让过多的人注意到你。”
　　说罢，云露带着俏妹向着台上飞驰而去。
　　莫凡也只好带着周通匆匆离开了空地。
　　回去的路上，周通不解的道：“小凡，我真没想到，灵俏仙子对你还真是兄妹情深，可是那另一个仙子，怎么一副十分紧张的样子？”
　　莫凡皱着眉，叹了口气：“哎，看来俏妹的日子，恐怕并不像表面上那么顺遂，我们先回去，料想那俏妹的师姐不会扯谎，到时便知缘由了。”


第53章 俏妹归时妖风起
　　次日一早，天还未亮，云露果然带着俏妹来到了莫凡的灵园。
　　莫凡将二人接入园内，俏妹欣喜的跑到莫凡面前：“阿兄，这里是你的园子？你是什么时候来的啊？”
　　云露在看到灵园内的灵材时，不由得面露几分惊讶之色。
　　莫凡拉着俏妹走向屋内：“走，我们进去说。”
　　兄妹俩在屋内聊了很久，莫凡将她走后，自己是如何来到点苍宗的事，挑挑拣拣的讲给俏妹，听的俏妹聚精会神。
　　然而莫凡心中一直对那云露昨日的一番话心存疑惑，但俏妹在场，料想也难以问出什么，在畅聊了一番后，才借着让小黑陪俏妹去看看灵园的机会，与云露有了独处的时间。
　　“前辈，昨日你说我和俏妹都有危险，不知何意？”
　　“你既然为俏妹兄长，我又是俏妹师姐，如果你愿意，便与我姐弟相称便好，我叫云露。”
　　莫凡沉吟一声：“这……云露姐。”
　　云露点了点头，叹道：“哎，我真没想到，这远隔千里，路途多艰，你还真的来了，而且你竟然有了修为，难道是我当初探视有误？”
　　云露见莫凡不语，又道：“灵俏师妹身居旷世仙根不假，但你也看到了，她虽入山两年，依旧心性纯真。你可要知道，世人眼中的仙门，其实也是充满了危机的。”
　　“现如今的点苍宗，宗主闭关疗伤，以至于山门无主，七峰之间各有心思，看上去风平浪静，实际上却暗流涌动，再加之魔道一直对我宗虎视眈眈，料想用不多久，恐怕会掀起滔天巨浪。”
　　“正所谓木秀于林风必摧之，俏妹的到来，难保不会触碰到某些人的利益，不瞒你说，曾有一次，俏妹练功离奇走火入魔，若非师尊及时赶到，后果不堪设想。”
　　“哎，其实有的时候我也想过，将灵俏引入山门，到底是对是错了。”
　　莫凡剑眉瞬间挑起：“什么，竟有这事？”
　　云露瞥了窗外一眼，压低了声音道：“我本没有必要跟你说这些，但你来了，我必须让你知道实际情况，料想，你也会知道自己该怎样做，才是对灵俏好。”
　　莫凡沉沉的点了点头。
　　“昨日你与灵俏师妹相认，我之所以阻止你们，就是担心，倘若那别有用心之人，知道你与灵俏师妹之间的关系。灵俏师妹在山门起码有师尊庇护，料想等她成熟起来，道业有成，危机自然解除，可倘若恶人对你下手，威逼灵俏师妹，你可知道后果么？”
　　云露的一番话让莫凡恍然大悟，一时间，莫凡也感觉倒吸了一口凉气。
　　“哎，昨天我没想这么多，都怪我这个兄长没用。”莫凡一拳砸在腿上，颇有些自责。
　　“这也怪不得你，只是从今以后……你该怎样做，便要三思而行了。不瞒你说，我今日带着灵俏师妹偷偷前来见你，这一路上，便感觉似乎有人暗中跟随，你可能认为，我乃是内门亲传弟子，还有人敢打我的主意？却不知，实际上躲在暗处的敌人才最可怕。”
　　莫凡看向云露，他明白，云露这话的意思就是劝自己放手。
　　自己的到来，给本就陷入危机的俏妹带来了更大的危险。
　　“我，明白了。”
　　云露点了点头：“或许有一天，你可以与灵俏当着天下人的面相认，但我希望那一天，当别人谈起你们的时候，会说灵俏的兄长是你莫凡，而不是说你的妹妹是灵俏。”
　　“我……懂，我要成为俏妹的靠山，而不是累赘。”莫凡的语气颇为沉重。
　　“阿兄，你这樱蕊种的也太漂亮了。”忽然间俏妹手里抓着一把樱蕊跑了进来。
　　莫凡急忙露出笑意：“俏妹喜欢，那便多采些回去。”
　　“不用了，以后没事的时候，我就到阿兄这里来啊。”说罢，俏妹看向云露问道：“师姐，可不可以让阿兄也进山修行呢？”
　　云露微微皱眉，莫凡急忙解围道：“你这妮子，还不知道我的性格，不喜欢被拘束，我在这里逍遥自在该有多好。”
　　“可……”
　　“哎，你就别替我操心了，好好修行，以后还要保护为兄呢。好了，你且等着，为兄今天给你做几个好菜。”
　　莫凡忙碌起来，做了一顿丰盛的午餐，和俏妹美美的吃了一顿，俏妹开心无比，而莫凡虽然心事重重，却一直脸上挂着笑意。
　　吃完饭聊到了日落时分，云露才带着俏妹离开了灵园。
　　云露和俏妹虽然可以飞行，但为了不引人注意，便选择了步行。看着二人的身影渐渐消失在晚霞之中，莫凡脑海中回想起今天云露的话，总是感觉不太踏实。
　　“小黑，你守在灵园，我去送她们一程。”
　　“好，老大你小心。”小黑应道。
　　莫凡跟了出去，说是送，但他没有靠近，只是在远处默默的跟着，免得又要跟俏妹再一次离别。
　　就在云露和俏妹刚刚走出去十几里，通过一处密林时，忽然间那林中刮起了一阵妖风。


第54章 遭袭百足蜈蚣精
　　那妖风十分强劲，吹的草木瑟瑟作响，空气中顿时弥漫起了一股腥臭味，莫凡感受到妖风骤起急忙躲在了草丛中，紧密关注云露和俏妹的动向。
　　云露说过来时便感觉似乎有人暗中跟随，料想此妖埋伏在这里就是在等她们，眼下情况不明，还不知道暗中到底隐藏了多少人，莫凡不敢轻举妄动。
　　云露感受到妖风袭来，脸色骤变。
　　“师妹莫怕，真气护体，小心一些。”
　　俏妹虽然已经完成筑基期的修行，但阅历尚浅，骤然感受到妖气袭来，不免有些胆寒。
　　“好，好的师姐。”
　　云露脸色凝重，双目紧盯那妖风袭来的方向，单手一挥，手中出现了一条火色的长鞭，她将俏妹挡在身后，全神贯注怒斥一声：“何方妖孽，竟敢在点苍宗脚下撒野。”
　　却不料话音刚落，在那密林之内猛然间冲出一道身影。
　　莫凡在暗中定睛看去，在看清那妖物时不由得倒吸了一口凉气。
　　却见那妖物长达数丈，头上生着一双如钢刀般的巨钳，周身尽是幽绿色的甲壳，妖躯两侧布满了恍如长枪般的长足，赫然竟是一只蜈蚣精。
　　莫凡与那鹰精交过手，此刻单凭这股妖气就可以确定，这蜈蚣精的道行必定在那鹰精之上，恐怕最少达到了五百年。
　　云露已经修成金丹，面对蜈蚣精虽然色变，却并不胆寒。
　　“孽障，此地乃是点苍宗，竟敢在此撒野，料想你是受了他人指使吧？”
　　蜈蚣精张牙舞爪，一双巨钳不停开合，它显然也知道这是什么地方，并不发出半点声音，也不多言，直接奔着云露冲了上来。
　　“师妹闪到一旁，照顾好你自己。”云露大喊一声，挥舞手中火云鞭与那蜈蚣精斗在一起，灵俏应了一声，真气护体，她也取出了自己的长剑，闪身躲在了远处。
　　莫凡看得出来，俏妹手中的剑，和云露的火云鞭都是不错的法宝。
　　他从乾坤袋中取出了墨斗桃木弓，搭上了犁铁桃木箭，时刻观察着战局，同时确保俏妹的安全。
　　蜈蚣精硕大的身躯对着云露穷追猛打，身体扫过飞沙走石，不论是人腰粗细的古树，还是磨盘大小的巨石，但凡被它撞上瞬间折断碎裂。
　　云露用火云鞭不停的抽击蜈蚣精，怎奈蜈蚣精的甲壳过于坚硬，她的火云鞭抽在上边啪啪作响，却不能对其构成有效的伤害。
　　一时间，一人一妖纠缠在一起，似乎谁也奈何不了谁。
　　俏妹站在远处观战，脸色有些紧张：“师姐，我能帮的上忙吗？”
　　“不必，照顾好你自己，这孽障道行虽高，跟你师姐我比，还差了那么一些。”云露本想着让俏妹先行离开，但转念一想，回去的路上不知是否还有危险，留在此地反而更安全一些。
　　莫凡躲在暗中，握紧了弓箭，准备找个机会帮云露一把，尽早灭了那蜈蚣精。
　　可就在此时，云露似乎找到了对付蜈蚣精的办法。
　　却见她身形闪躲快捷无比，寻找机会用手中火云鞭专门抽击蜈蚣精长足的肢节连接处，那里由于没有甲壳覆盖，是蜈蚣精身上的软肋所在。
　　这种打法很快见了效果。
　　蜈蚣精的长足一条条被云露击断，几鞭子下去，蜈蚣精已经断了七八条长足，尽管它号称百足之虫也经不起这个折腾。
　　再打下去，恐怕自己连走路都要费劲，十几个呼吸的时间过后，蜈蚣精身形翻转，直接钻进了浓密的草丛。
　　仙门中人一直以降妖除魔为己任，云露眼见可以除了这只蜈蚣精，怎能眼睁睁让它逃了，况且从它口中，便可得知背后主使。
　　“师妹等我，去去便回。”
　　“师姐……”
　　俏妹招呼一声，还未等说出别的，云露已经闪身去追那蜈蚣精。


第55章 莫凡刀斩蜈蚣精
　　莫凡躲在暗中，眼见云露去追那蜈蚣精便隐隐感觉有些不对。
　　那蜈蚣精起码有五百年的道行，虽然未必能胜金丹境修者，却也不至于败的这么快，最关键的是，蜈蚣乃是五毒之首，但凡精怪修行之后，天赐的本能都会得到加强。
　　可是这只蜈蚣精竟然跟云露硬拼，却不见它用毒。
　　最让莫凡不解的是，蜈蚣精根本不去攻击俏妹，而是一直跟云露交手，这跟云露之前跟自己说的情况似乎有些不同。
　　难道……
　　就在莫凡狐疑之际，另一片草丛中传来了瑟瑟声响，莫凡急忙闪目看去，却见又是一只蜈蚣精从那草丛中爬了出来。
　　看这个体型，不如方才那条蜈蚣精，但恐怕也得有了四五百年的道行。
　　莫凡恍然大悟，原来这精怪也懂得引虎出山，方才那蜈蚣精就是为了引走云露，而现在的这一只才是奔着俏妹来的。
　　俏妹手持长剑，骤见又有一只蜈蚣精出现，她的脸色有些发白。
　　她道行其实不低，起码比莫凡现在要高，怎奈一个十二岁的女孩子，本就对虫类有种天生的恐惧，再加之一直在山中修行缺少历练，即便有一身本事也不知如何施展。
　　“你别过来……”
　　“我可是点苍宗长老的亲传弟子。”
　　那蜈蚣精昂起首来俯视着俏妹，口吐人言冷笑道：“啧啧，我知道你是谁，我们兄弟不远几千里，冒着这么大的风险来此，就是为了你。”
　　俏妹后退了几步：“你，你要干什么？”
　　“干什么，受人之托，忠人之事，小丫头，看你白白嫩嫩的，听说你又是极品仙根，看来我今天是有口福了，吃了你，起码可以增长几十年的道行。”
　　俏妹惧怕不已，急忙大喊起来：“师姐，师姐救我。”
　　蜈蚣精深知时间紧迫，不再多言，便张开一双钢刀般的巨钳向着俏妹撕咬了过去。
　　咻！
　　就在此刻，一阵尖锐的破空声响起。
　　一道羽箭刺破虚空，准确的射中了蜈蚣精的脖颈部位，那里是蜈蚣精身首相连的软肋所在，这一箭，生生将其洞穿。
　　蜈蚣精发出一声凄厉的哀嚎，与此同时，一道身影从黑暗中窜了出来，跳到那蜈蚣精的头顶。
　　那人影双手持刀，对着蜈蚣精的天灵盖就是一顿猛刺。
　　不出手则已，出手则务求诛灭，莫凡深谙此理。
　　杀猪刀在蜈蚣精的天灵盖上不断猛刺，一股股浓稠的墨绿色虫血喷溅而出。
　　蜈蚣精惨叫不止，身躯开始剧烈摇晃，莫凡则抽出羽箭，将之深深刺入蜈蚣精的天灵盖，而后一只手抓住羽箭箭杆，使得自己不会被甩飞出去，另一只手依旧用杀猪刀不停的刺。
　　十刀、几十刀、上百刀……
　　蜈蚣精的天灵盖几乎已经化作了一滩肉泥，再加之脖颈上中的那一箭是淬了毒的，它挣扎了一段时间后趴伏在地上，显然已是强弩之末。
　　莫凡却依旧没有停下，天灵盖没了可以下刀的地方，那就在脖颈处再来几刀，刺的虫血四溅。
　　莫凡下手出奇的果断狠绝，俏妹已经看的呆在了那里，可就在蜈蚣精已经濒死之际，竟还拼尽全力对着俏妹喷出了一口毒雾。
　　“俏妹，躲开。”
　　莫凡暗道一声不好，旋即大喊一声，可是俏妹已经彻底惊呆，完全不知闪避，幸亏那蜈蚣精被莫凡打的距离俏妹比较远，这一口毒雾只是沾到了俏妹少许。
　　饶是如此，俏妹也感觉头晕目眩，手中的长剑也落在了地上。
　　“阿，阿兄……”
　　俏妹呼喊一声便昏了过去。
　　莫凡心头火起，运集周身真气于杀猪刀上，狠狠的一刀了结了蜈蚣精的性命，而后他飞身到了俏妹的身旁。


第56章 难道是我错了么
　　莫凡急忙给俏妹服下他自己配制的解毒灵药，又运转玄黄紫气进入到俏妹的体内，还好俏妹中毒不深，他来的及时，蜈蚣精的毒素很快被玄黄紫气给逼了出来。
　　这倒是让莫凡小有意外，他只知道玄黄紫气有着很强的治愈疗伤能力，又可以滋养灵材，没想到竟然对毒物也有很强的克制力。
　　看着俏妹昏睡的模样，莫凡叹道：“哎，早知如此，当初为兄就不该答应他们带你来修什么仙道。日子虽然清苦，但咱们兄妹相依为命，也落得个逍遥自在，无忧无虑，岂会生了这些祸端。搞的差点连性命都丢了。”
　　说话间，云露的身影忽闪而回。
　　云露看到那不远处蜈蚣精的尸体时，不由得大惊，再看俏妹昏迷，她急忙跑到近前。
　　“师妹，师妹？”
　　“师妹她怎么样？”云露急问莫凡。
　　莫凡抱起俏妹，将俏妹缓缓放在不远处的树下，使得俏妹可以倚靠着大树。
　　而后他走到蜈蚣精的尸体旁，用杀猪刀剖开了蜈蚣精的腹部，取出了那枚内丹。
　　这枚内丹与之前猎杀鹰精时的那枚差不多，看来，这只蜈蚣精的道行与方才将云露引走的那只的确差了不少。
　　他将内丹收入乾坤袋后，又来到蜈蚣精那双巨钳旁，用一个小玉瓶收集了一些蜈蚣精的毒液，然后再用杀猪刀，将蜈蚣精那些锋利的虫足斩断，统统收入乾坤袋中。
　　动作娴熟，恍如庖丁解牛的屠夫一般，看得云露目瞪口呆。
　　做完这一切，莫凡才回到云露面前。
　　“放心吧，俏妹只是稍微中了点毒，已经解了，相信过不多久她就会醒来。”
　　云露用力的呼出口浊气。
　　莫凡问道：“你去追那只蜈蚣精，结果怎样？”
　　云露垂头苦叹：“哎，别提了，那孽障边逃边战，又道行不低，我很难一举将之击杀。我追了一会便感觉事有蹊跷，这才急忙赶了回来，哪曾想果然中了奸计，倘若不是你，师妹恐怕在劫难逃了。”
　　莫凡沉吟一声：“这件事显然是有人暗中主使，而且就是针对俏妹来的，看来你今天跟我说的话，恐怕更加严峻。”
　　“没错，不过俏妹在山门之内，有师尊庇护还是比较安全的，否则那暗中的贼人也不会找这个机会下手。”
　　说罢，云露再次看了看那蜈蚣精的尸体。
　　“小凡，这蜈蚣精是你杀的？”话刚说完，云露便感觉自己这话说的似乎没有意义。
　　“我当初替你探测仙根的时候，你的确体内没有仙根啊，难道是我搞错了？”
　　现在当着莫凡的面，云露自然不好再去探视人家的仙根。
　　可是这一只蜈蚣精虽然没有方才那一只强，却也起码有了四五百年的道行，对于寻常修者而言，没完成筑基是很难击杀的，云露回想一下，自己去追那蜈蚣精满打满算也没有多少时间，这样的结果，实在让她难以相信。
　　莫凡淡淡一笑，改变了话题道：“我知道现在即便想带走俏妹也办不到，但我求你，一定要保护好她的安全。”
　　云露面带愧色：“我……今天的事实属意外，放心，我向你保证，拼尽全力也要保护好师妹的安全。”
　　就在此时，俏妹的头微微晃动，显然即将苏醒。
　　莫凡瞥了俏妹一眼，虽然有几分不舍，但还是转身离去：“希望你履行承诺，尽你所能，保护好她的安全。”
　　就在莫凡刚刚转身之际，云露忽然呼唤了一声：“小凡，等一下。”
　　莫凡面带不解之色的转过身，却见云露单手一晃，手中多出一枚丹药，还有一块玉牌。


第57章 一定会有那一天
　　云露轻轻挥手，两物凭空飞到莫凡面前。
　　“小凡，灵俏虽是你的妹妹，也是我的师妹，当初毕竟是我将她引入山门的，今日若非是你，我恐怕会终身愧疚。这枚丹药乃是内门秘传筑基丹，若你修到凝气境后期，必会遭遇瓶颈，寻常人只怕要数年方能突破，你只需服下此丹，便可顺利完成筑基。”
　　“至于这枚玉牌，是我内门亲传弟子所用，你身为散修，在外门修行必定会困难重重，拿着这枚玉牌，或许会有所帮助。”
　　筑基丹……
　　内门秘传，这东西料想是个不错的宝贝，目前自己虽然只是凝气境中期四重境，但此次回去，加紧修行，自然要争取早日筑基，有了这枚丹药，便可水到渠成。
　　而这枚玉牌，就连外门长老都要给亲传弟子三分面子，在必要之时，它的用处远大于那枚筑基丹，这东西恰恰是自己最需要的。
　　“多谢。”
　　云露双眸盯着莫凡看了看，几息之后语重心长的道：“其实，虽然我不愿相信，但也希望看到，有朝一日，你真的可以成为师妹的依靠。”
　　“你会的，而且这一天不会远。一会俏妹醒来，你便随便编个理由吧，回去后告诉俏妹，安心修行，让她不要来找我，为兄一定会去见她，而那一天，必定正如你所期。”
　　莫凡说完，最后瞥了一眼俏妹，脸上充满了坚定之色，而后身形闪动，隐入了黑暗之中。
　　不多时，俏妹便缓缓醒来。
　　云露按照莫凡的话安抚了一下俏妹的情绪，而后带着她急忙返回点苍宗。
　　……
　　就在三人离去后不久，那蜈蚣精也返了回来。
　　它化作人身，在看到林中的尸体时，气的浑身瑟瑟发抖。
　　黑暗中，走出一道身影。
　　那人头戴斗笠，微微低头，脸上似有一股玄光笼罩，看不清容貌。
　　“真是废物，连这点事都办不好。”
　　蜈蚣精愤然道：“一切都在计划之中，这是怎么回事？我这兄弟是被谁杀的，难道还有人暗中保护那个死丫头？”
　　那神秘人稍作思索后道：“我方才听他们对话，那人仅是一散修，姓莫名凡。”
　　“莫凡……此仇不报，天诛地灭。”说罢，蜈蚣精怒视神秘人：“你既然看到经过，为何眼见我这兄弟惨死而不出手？我已经将那云露引走，你既然这么想弄死那个丫头，为何自己不出手？”
　　“此地乃是点苍宗脚下，如果我可以出手，就不必大老远将你们兄弟召来。我所行之事事关重大，容不得半点差池。”
　　两人沉默良久。
　　忽然，蜈蚣精狠声道：“不论如何，我必报此仇，既然你不便出手，也罢，给我查出此人踪迹，我自己动手。”
　　“点苍外门，可不容你这等妖邪出没，今日这一战已经是铤而走险了，你现在要做的是赶紧离开，否则那些老家伙来了，你想走也走不掉。”
　　说罢，那神秘人话锋一转：“不过……我倒是没想到，此人竟是那灵俏仙子的兄长，看来你这兄弟也没有白死，你现在需要做的，就是尽快疗伤，我答应你，时机一到，定让你亲手复仇。”
　　蜈蚣精瞪了神秘人一眼，微微张口，将那另一只蜈蚣精的尸体吸入口中，身形一闪消失了踪影。


第58章 接连突破五六重
　　莫凡一路返回灵园。
　　今日之事，更加坚定了他走这条寻仙之路的信念，而且对实力的渴望尤为强烈。
　　回到灵园后，他便直接同时服下两枚九品聚灵丹，开始运转功法提升境界。
　　除此之外，他取出鹰精的内丹，使其悬浮于身前。
　　内里灵力爆发，外在除了空气中浓郁的灵力外，内丹中的灵力也被吸入体内，内外双修，浓厚的灵力不断灌注到丹田之中。
　　七天时间，莫凡的境界一举突破到凝气中期第五重。
　　除了必要的休息和饮食外，所有的时间全都用来修行，待得九品聚灵丹耗尽，便将那枚八品聚灵丹也服了下去。
　　一个月后，所有九品聚灵丹，八品聚灵丹，包括鹰精内丹全部被莫凡吸收炼化。
　　而他的修为，再次取得阶段性突破，完成了凝气中期第六重的修行，从而开始冲击凝气境后期第七重。
　　境界接连突破的同时，问题也随之显现出来。
　　资源消耗的速度，已经明显超过了收入。
　　这越发使得莫凡对修行炼丹术充满了渴望。可炼丹术无法一蹴而就，更何况自己尚未入门。
　　转念一想，预想尽快解决这个问题，还是要从灵园入手见效最快。
　　他估计，以自己目前的情况，玄黄紫气同时滋养十亩灵园完全没有问题，现在租用的灵园太小了，已经无法满足自己修行的所需。
　　莫凡外出找到周通，将仅剩的几百枚功德币递过去。
　　“周道长，还得劳烦你购买一些聚灵丹。”
　　周通恍如看怪物一样的看着莫凡：“上次整整八枚九品聚灵丹，一枚八品的，这才一个多月，全都没了？”
　　莫凡回答的很干脆：“没了。”
　　“你……这也太快了吧，你这么个练法，哎，我知道你渴望提升境界，可千万要稳扎稳打，免得走火入了魔。”
　　“多谢道长提醒，我心中有数。”莫凡点头应道。
　　周通细眉微蹙，盘算片刻后看向莫凡问道：“那好吧，这一次你准备要多少？”
　　根据莫凡的感觉，九品聚灵丹已经无法满足他的需求，而八品聚灵丹，一枚需要二百枚功德币，满打满算，自己也买不了几颗。
　　他递给周通一个袋子：“周道长，我这里只剩下四百枚功德币了，有劳道长想想办法，最好可以买三颗八品聚灵丹回来。”
　　“四百枚功德币……三枚八品聚灵丹？”周通接过袋子，犹豫片刻后点了点头：“哎，也罢，我就赔上这张老脸了。”
　　“对了道长，丹炉的事有没有进展？”莫凡又问道。
　　周通抿了下嘴角，咋了咋舌：“这个丹炉么，我已经跟黄坤提了，虽然有些困难，但他答应了。只是他说，想要弄到高品级的不大容易。”
　　莫凡急忙说：“不必，暂且有一尊，能够用来炼制丹药即可，哪怕可以用来修习丹道也成。”
　　“那好，我再催催他。”周通应道。
　　几息之后，莫凡话锋一转：“周道长，还有件事，劳烦你帮忙联系一下。”
　　周通细眉轻挑：“何事？”
　　“点苍宗外门之内，是由外门长老主事，但在长老之下，具体负责一些事务的，是什么身份？”
　　周通稍稍思索后道：“这个么，是外门执事。小凡，你问这个做什么？”
　　莫凡也不解释，又道：“那道长可知道，点苍外门，具体负责灵园分配方面事务的执事是哪一位？”
　　周通一脸好奇的看着莫凡，眨了眨眼道：“具体是谁我不知道，不过这个完全可以打听出来。小凡，我怎么觉得你今天怪怪的，你到底要干什么，能不能跟我透露透露？”


第59章 预寻执事搞灵园
　　“这灵园的事，最终是个麻烦，我们也不能一直被动，我想直接与执事接触，最好可以拥有一处属于我自己的灵园，也可以省了些租金，至于那个薛岳，既然他不可能收手，被动挨打不如主动出击，也得给他点颜色看看。”
　　莫凡的这番话，让周通吃惊不小，霎时间，他感觉莫凡好像变了一个人一样，眼中透出一股子淡淡的邪气。
　　主动对付薛岳？给薛岳一点颜色看看，他真不知道，莫凡究竟哪来的底气。
　　周通提高了一个语调：“拥有属于你自己的灵园？开什么玩笑，你可是一个散修，我若真给你联系上，你这一张口，就得直接让人给拒绝了，搞不好你现在租用外门弟子灵园的事都得泄露，到那时，连现在的灵园都保不住。”
　　莫凡神秘一笑道：“此一时彼一时，这事我估摸着，还真能成。而且我还准备将灵园扩大一些，道长尽管帮我联络便是，其余的，还得看那个执事究竟品性如何。”
　　“你，你还要扩大灵园？我没听错吧。”
　　周通见莫凡神色坚定，最终无奈的摇了摇头：“哎，行，全听你的，你现在就是说可以把天捅个窟窿我都信。我可真是越来越看不透你了，有的时候猴精猴精的，有的时候一根筋，倔的跟牛一样。”
　　两人商定后，莫凡回了灵园。
　　没有丹药和内丹辅助，单靠吸收空气中的灵力，提升修为实在太慢。
　　于是，这两天他索性暂停提升修为，所有时间全部用来研习道法。
　　随着修为的提升，掌心雷的威力逐渐增强，就连土遁之术也越发纯熟，每次施展的成功率可达九成，而且距离也增长到了三十丈远。
　　至于灵园内的樱蕊，第一批的第三次结蕊还需要几个月，另外一批的第一次结蕊近在眼前，只是这一批的收获只有二百多枚功德币，少了一些。
　　两天后，莫凡接到千里传音符上周通的传信，他来到客栈与之相见。
　　周通先是将三枚八品聚灵丹递给莫凡：“喏，你要的聚灵丹，哎，这八品聚灵丹每颗原价两百枚功德币，我这张老脸呢，每颗可以便宜五十枚，还算可以吧。”
　　看到周通苦着的脸，莫凡明白，这老人家是跟自己算账呢。
　　他当时给了周通四百枚功德币，也就是说，这一次，周通倒贴了五十枚。
　　“多谢道长，你放心，我莫凡保证，用不多久，我们会越来越富裕，到时绝不会亏待了道长。”
　　周通摆了摆手：“哎，无所谓了，谁让我命都在你手里呢。你要是真有那心，早点把解药给我，我就心满意足了。”
　　说罢，周通又道：“对了，你不是让我帮你联系主管灵园分配的外门执事么，我已经打探清楚了，不过联系不上，人家可是执事，我连个散修都不算，说不上话。”
　　莫凡眼前一亮：“无妨，道长可知他人在何处？”
　　“知道，怎么着，难道你还想直接去找人家不成？”
　　莫凡将聚灵丹收好，旋即起身：“那有何不可？劳烦道长带路，我们这就过去。”
　　“小凡，你该不会是来真的吧。你一个区区散修，加上我一个糟老头子，去找外门执事，跟人家谈灵园的事，你确定我们不会被打出来吗？”


第60章 阴腔阳调斗心机
　　莫凡拉着周通的胳膊往外走，打趣道：“我尚且不怕，你都一把年纪了，难道还怕挨揍么？”
　　“不，不是啊……挨揍我不怕，那也不能顶风尿尿尿一身，明知挨揍也硬抗吧？”
　　“行了，走吧。”
　　周通无奈，只好带路。
　　途中，他对莫凡简单介绍了一下：“那执事姓白名如镜，外门事务繁多，但各种事务也有好坏之分，这主管灵园分配的事，可是所有事务中最美的肥差，由此可见，白如镜在点苍外门的身份和地位。”
　　至于这个人的心性质量，周通了解的不多，但莫凡基本可以猜想得到，能做这个差事的人，恐怕也是个圆滑之辈了。
　　恰好，他就是想跟这种人打交道，如果真是个刚正不阿的人，此事还就难了。
　　两人最终来到仙人镇东边，停在一处大院外。
　　院门紧闭，莫凡上前叩打门环，不多时大门缓缓开启，里面出来一个小童，看样子与莫凡年纪相仿。
　　小童打眼看了看莫凡二人：“你们为何叩门，扰人清修？”
　　莫凡淡笑道：“我等此来，是想造访白执事，不知执事大人可在家中？”
　　小童再次打量了二人一眼：“我师父在家，可今天并未听说有人要来造访，我看你二人也无甚要紧之事，还是回吧。”说罢，小童就要关门，却被莫凡一把拉住门边。
　　“嘿，你这人好生无礼，贸然造访，扰人清修，若还不离去，惹怒了师父，可有你好瞧的。”
　　莫凡也不生气，反而笑道：“道友有所不知，我等之前托执事大人办事，欠了人情，此来是为了答谢。”说话间，莫凡还拍了拍自己腰间的乾坤袋，又顺手塞给了小童几枚功德币。
　　那小童顿时会意，两眼眨了眨，显然这种事平日里没少碰见。
　　送礼的，总不能直接给赶走才是，万一挡了师父的财路，岂不糟糕。
　　“那……好吧，你们在这等着，我去通禀一声。”说罢，小童转身走入院中。
　　周通苦着一张老脸，待那小童走开，他眼珠转了转：“对了，我忽然间想起来还有点事，我先走了。”
　　莫凡一把将他拉住：“道长且慢，有什么事也不差这一时半会。”
　　周通急道：“黄坤说今天可能会有丹炉的消息，我得去给你盯着点啊。”
　　“行了吧，你是怕挨揍吧？”
　　话说到此，周通叹了口气：“哎，你说呢？那小童已经把你当成送礼的了，你自己说说，你现在还有什么，一会人家真要见你，你送什么，难道把命送在这吗？诓骗执事，一顿揍都是轻的，搞不好咱们俩今天就交代了。”
　　说话间，小童再次来到门前。
　　“二位里边请吧。”
　　莫凡颇有深意的看了周通一眼，那眼神就好像在说，看吧，送礼的人，终究是好进门的。
　　周通也回了一个眼神，希望你能活着走出来。
　　三进的院子，虽不华丽却很幽静，而且外有聚灵法阵，使得整个院子灵力充裕，确是修者喜欢的居所。
　　三人最终来到正厅之内。
　　却见一老者正端坐主位品茶，见二人步入，老者打量一眼微微皱眉，显然觉得有些眼生，小童将人带到也就自行离去了。
　　“晚辈见过执事大人。”莫凡施了一礼，周通也抱拳施礼。
　　白如镜品了口茶，悠然道：“方才我那徒儿说，二位是答谢而来，可老夫却不曾记得，何时见过二位。”
　　说罢，白如镜的脸色沉了下去，语气也变得严肃起来：“说，你们来找老夫，意欲何为？”
　　莫凡不慌不乱，赔礼道：“前辈息怒，晚辈为见前辈仙容，方才扯谎，还望前辈恕罪。”
　　“哼，你可知这是什么地方，可知老夫是谁？”
　　实际上，此刻莫凡心里也是有些发慌的，毕竟他第一次做这种事，但他深知，今天这件事要想办成，非但不能慌，反而要镇定，要若无其事，甚至可以张狂一点。
　　周通吓得头都不敢抬起来。
　　莫凡瞥了周通一眼道：“道长，我有事与执事大人谈，你且在外等候吧。”
　　周通一听，转身就走，干脆利落。
　　待得周通离开，莫凡才看向白如镜：“执事大人，晚辈不喜转弯抹角，索性直言了。晚辈此来，确是有事相求。”
　　“有事相求？若我没看错，你不过一区区散修吧，想要求老夫办事的，可不在少数，即便外门弟子，也未必敢张这个嘴，你倒是胆子不小。”
　　莫凡气定神闲，淡淡一笑：“晚辈既然敢来，自有道理，而且此事，实乃双赢之举，对你我都有莫大好处。”
　　白如镜一直在仔细观察莫凡的神态举止，就跟莫凡盘算的一样，他能做主掌灵园分配的外门执事，必定是圆滑之辈，这一双眼察言观色，相当的厉害。
　　倘若莫凡表现的怯怯懦懦，完全是一副求人的姿态，这件事，反而不好谈了。
　　但此刻白如镜发现，眼前的少年，不慌不乱，气定神闲，眉宇之间甚至还有几分傲慢之色，他便心存疑虑，不敢轻视，毕竟他不过是一个区区外门执事，在整个点苍宗来说，实在不是什么大人物。
　　莫凡镇定，他的态度反而缓和了不少。
　　“哦？你且说来听听。”
　　莫凡也不扭捏，直言道：“晚辈想寻一处灵园，还望前辈允准。”
　　“老夫如果没记错的话，你尚且不是点苍外门的弟子吧？”
　　“没错，晚辈的确不是。”
　　白如镜品了口茶，吐出茶丝：“按照点苍外门的规矩，不是外门弟子，是不可以拥有灵园的，这……你应该知道。”
　　“晚辈知道，所以才来求助前辈。前辈在点苍外门德高望重，手掌大权，只要前辈点头，此事也并非难事。”
　　白如镜听了淡淡一笑，似乎这个高帽让他有些得意，但这不会改变他的态度。
　　“你小子，还挺会说话，但规矩终究是规矩，此事，老夫帮不了你，回吧……”
　　“前辈，其实晚辈也是受人所托。”话音落地，莫凡单手轻挥，取出了云露送给他的玉牌。


第61章 十亩灵园终到手
　　莫凡轻轻挥手，那玉牌缓缓飞向白如镜，白如镜见了玉牌，拿在嘴边的茶杯顿时放在桌上。
　　他接过玉牌，打眼一看，脸上瞬间显出惊色。
　　再次看向莫凡时，眼中的轻蔑完全消失：“你这是，点苍内门的亲传弟子令？”
　　莫凡现在也是摸着石头过河，现在这种时候，不说话最好，让老家伙自己揣摩去。
　　但他从白如镜看到玉牌时的反应上判断，云露的这块牌子，意义不小，看来这件事，已经成了七分。
　　见莫凡不言语，白如镜又看了看手中的玉牌。
　　牌子上是一个硕大的令字，后边刻有云露二字。
　　“内门三长老的三弟子，云露仙子，你是三长老的人？”白如镜感觉自己走了口，又道：“方才你说，你也是受人所托，难道是云露仙子……”
　　莫凡一言不发，留给白如镜无限的想象空间。
　　而此刻莫凡心里也有一些感触，看来，点苍宗也是分帮结派的，而内门之所以要让外门弟子种植灵园，实际上，就是一种无形的剥削，让这些外门弟子不停给内门提供资源罢了。
　　毕竟在某种意义上而言，资源才是一个门派或者一个派系的根基。
　　但是毕竟有宗规所限，外门弟子明面上提供的资源，要由内门来支配，点苍七峰单单长老就几十个，彼此之间可都是瞪大了眼盯着，谁也无法多拿。
　　如此一来，就会有内门的人，暗地里与外门进行一些操作，来获取更多的修行资源，最好的办法，就是由散修来偷偷耕种，因为如果是外门弟子，还要交任务，有的时候连自己的任务都完不成，何来剩余。
　　实际上，这种事并不少见，即便有人心中不服，告到白如镜这里也没用。
　　他说了算，就算鲁长老知道，也一样不敢得罪内门那些大佬。
　　但白如镜不是无脑之辈，他手里拿着玉牌，盘算了一会。
　　“你这玉牌，是云露仙子亲手给你的？”
　　莫凡依旧面不改色：“前辈，这枚玉牌可是假的？”
　　“不不不，当然不是。”
　　“晚辈一区区散修，可能从云露仙子手中抢的过来？”
　　“这个……不可能。”
　　莫凡又道：“前辈应该知道，上个月的时候，三长老带着门下弟子来讲经传道吧？”
　　白如镜眼前一亮：“哦，对对对，我想起来了，难道云露仙子是在那个时候把这玉牌交给你的？”
　　莫凡再次陷入沉默，让白如镜自己琢磨去。
　　百息之后，白如镜不知还有何顾虑，似乎就要决定，却还是没有开口，莫凡感觉差不多了，他再次挥手，将蜈蚣精的那枚内丹取了出来。
　　“当然，虽然此事对前辈而言是举手之劳，也不能让前辈白忙，这枚内丹，权当孝敬前辈了。”
　　见内丹缓缓飞来，白如镜一把抓在手里，眼中流露出几分喜色。
　　“还不仅如此，每半年晚辈都会孝敬您五百枚功德币。”
　　白如镜眼前一亮：“五百枚，你说的可是真的？”
　　“晚辈决不食言。”
　　白如镜咋了咋舌，看了看手中的玉牌和内丹，几息之后问道：“区区两亩灵田，五百枚功德币，你莫不是开玩笑吧？”
　　“不，晚辈想要十亩灵田。”
　　“十，十亩？”白如镜直接站了起来。
　　要知道，所谓的灵田，其实就是聚灵法阵，只要将聚灵法阵设下，在任何位置，即便是贫瘠土壤也会很快变成灵田。
　　而能够笼罩十亩灵田的聚灵法阵，擅自动用，不是个小事。
　　白如镜心里开始打起了算盘，通常情况下，他办这种事，人家都会给三百枚功德币作为好处，他要从中拿出一百枚送给鲁长老，有鲁长老顶着，很多事就好办的多了。
　　而莫凡承诺给五百枚，他即便拿出二百枚送给鲁长老，自己还能剩下三百枚，上边有鲁长老，云露仙子，甚至是内门三长老扛着，大家都有好处，何乐而不为。
　　白如镜轻轻挥手，将玉牌交还给莫凡。与此同时，他又将一张阵图取出，看到那阵图向着自己缓缓飞来，莫凡的心头激动不已，虽然白如镜嘴里没有答应，但是这张阵图就足以说明问题了。
　　只要自己选定位置，以血激发阵图，便可以运转阵法，覆盖十亩之地。
　　接住阵图的瞬间，莫凡的心也落了下去。
　　十亩灵田。
　　那就是现有收成的五倍，如果再搭配妥当，起码应对自己目前凝气境的修行是绰绰有余了。
　　“多谢白老前辈，晚辈一定带话给云露仙子。”
　　“老夫可没说什么，也没答应你什么。”
　　莫凡收起玉牌和阵图，接连点头：“晚辈明白，明白。”
　　辞别白如镜，莫凡昂首挺胸离开厅堂，环顾四周一眼，却发现周通不见了。
　　他一直走到大门外，才在远处的角落里看到周通的身影。
　　周通本以为今天这顿揍是少不了，搞不好命都得丢，没想到莫凡竟然大摇大摆的走了出来。
　　见莫凡走来，他迎了上去，一脸疑惑的道：“你这就，出来了？”
　　“是啊，不然呢？我看那白如镜，也没有留我用饭的意思。”
　　周通瞪了莫凡一眼：“你还有心思用饭？看来是我小看了白执事，人家还是通情达理的，没计较你的无理要求，就让你这么离开，真是胸怀宽广。”
　　“行了吧你，他才没你说的那么伟大。下午你有没有时间？”
　　周通皱眉道：“你要干什么？”
　　“陪我去选个地方，从今天起，咱们也有属于自己的灵园了。”
　　闻听此言，周通停下脚步，两眼瞪的滚圆，嘴巴微微张开，不知要说些什么。
　　“愣着干什么，走啊。”
　　“等下，你的意思是，白执事答应让你种植灵园了？”
　　莫凡点了点头。
　　“这怎么可能，你不过一个区区散修，这怎么可能啊？”
　　“赶紧走吧，要不是散修，还真不一定能成。而且从今天起，咱们也不用再惧那薛岳，有些东西，他还得给我还回来。”


第62章 选定位置园中园
　　这一路上，关于云露玉牌的事，莫凡只字不提，任凭周通在那追问个没完。
　　莫凡在灵园附近转悠了一会，最终回了灵园，索性站在了薛岳灵园的中心点。
　　“我看就这里挺好。”
　　周通急忙喊道：“等下。你要在这里开启聚灵法阵？”
　　“没错。”
　　周通不解的道：“小凡，你好不容易有了一个拥有自己灵园的机会，我们应该远离这里，躲的越远越好才是，你怎么又回来了？”
　　“我为什么要躲？况且躲又能躲到哪里去？那薛岳贪图的并不是这个灵园，而是我种植灵材的方法，所以想要彻底解决这件事，就只有一个办法。”莫凡眼中闪过一抹杀机。
　　“小凡，你难道要？”
　　莫凡点了一下头：“我不会允许一个时刻想着算计我的人活下去，以前之所以忍，是不得不忍，现在我想不需要了。”
　　“可是那薛岳恐怕不好对付啊。”
　　“这一路走来，黄鼠狼精、尸妖姥姥、鹰精、蜈蚣精哪一个都不好对付。周道长，你要明白，我之所以付出这么的努力，并不是为了摆脱，逃避什么，而是要将那些阻碍统统的打碎，除掉。”
　　周通沉默片刻，见莫凡目光坚定便不再多劝，几息之后，他又皱起了眉头：“可是你选这个位置，岂不是和薛岳的灵园重迭在一起了？”
　　“只是一部分重迭，而且我有个大胆的想法，聚灵法阵中的聚灵法阵，会不会灵力更浓厚一些，那这些灵材会不会成熟的更快一点？”
　　“一部分重迭？聚灵法阵中的聚灵法阵？”周通有点感觉自己脑子不大够用。
　　莫凡淡淡一笑，也不多说，他单手一晃，取出那张阵图。
　　而后逼出一滴指尖血，将阵图激发。
　　霎时间，阵图化作一道光幕向着四面八方笼罩出去，周通看着那光幕不断扩散，一张脸已经由于震惊而变了形状。
　　他终于明白了，什么叫做一部分重迭，莫凡这座聚灵法阵所覆盖的范围，完全将租用灵园覆盖在内，而且这个面积竟然足有十亩之多。
　　“我的天，这，这聚灵法阵，这……”
　　“这聚灵法阵也太大了。”
　　待得聚灵法阵完全激发，周通原地转了三圈，他吞了口口水：“这聚灵法阵，完全可以覆盖十亩灵园啊。小凡，白执事竟然允准你种植十亩灵园？”
　　莫凡环顾四周一眼，感觉比较满意，他对周通说道：“周道长，再过几天，灵园内的樱蕊就要成熟一批了，虽然收获不多，但也算来的及时，到时还得道长去购置一些灵种回来。”
　　周通接连点头：“没问题，完全没问题，这些小事就全包在老头子我身上了。”
　　一切安排妥当，莫凡环顾四周一眼，叹了口气：“哎，一切都很好，唯一欠缺的就是防御法阵，能够覆盖十亩灵园的防御法阵，恐怕也不便宜，我眼下手里没有剩余的功德币，还得等一等。”
　　说着，他发现周通在那里掐着手指，皱着眉头，似乎在盘算什么。
　　“道长，你干什么呢？”
　　“我得算一下，十亩灵园啊，按照半年时间，一亩灵园收获五百枚功德币，那可就是整整五千枚，我的个老天，小凡，我不是在做梦吧。”
　　莫凡拍了拍周通的肩头。
　　“才刚刚开始而已。”说罢，莫凡颇有深意的道：“为了长远着想，这一次，我准备多种植一些灵材，至于这品种么，看来需要道长您来做主了。”
　　周通憨笑道：“哪里哪里，你太客气了，你做主，我全听你的。”
　　“这个恐怕不行，我还真做不了主。”
　　周通这才发现，莫凡似乎是话里有话：“你的意思是？”
　　“道长，那我就直言了，我想要你所知道的……丹方。我需要按照你的丹方，来规划到底要种植那些种类的灵材。”
　　“丹方？”周通惊呼一声，不等他扯谎，莫凡抢先道：“道长莫说不知，你当初可是丹箓内门长老的亲传弟子，虽然修为被废，仙根被毁，丹方却是记在脑子里的。”
　　莫凡又道：“高级丹方你或许不知，寻常的必定了如指掌，那黄坤对你如此礼遇，不也是图谋你的丹方么？”
　　“哎，我算是服了你了，你就是我的克星，行，我给你便是。”
　　见周通答应，莫凡伸出手对着小屋做了个请的姿势：“既然如此，我就先谢谢道长了，请吧。”
　　周通不解的道：“什，什么意思？”
　　“不如道长现在就将所知的丹方写出来给我，如何？”
　　“至于这么急迫吗？”周通的眉头都拧在了一起。
　　万事都有个万一，莫凡不允许这种万一出现，夜长梦多，当然是越快越好。
　　“今日索性也没什么要紧事，时光苦短，请吧。”
　　无奈之下，周通苦着脸，只好进了小屋。
　　莫凡招呼道：“小黑，给道长准备笔墨竹简。”
　　小黑刚刚修行醒来，也不知什么情况，但听莫凡召唤，很快便将笔墨准备妥当。
　　周通拿着狼毫毛笔，细眉紧锁，时不时瞥一眼莫凡，见莫凡一直目不转睛的盯着自己看，他摇头苦叹一声，只好挥毫泼墨了。
　　活血丹，丹红五钱、龟甲九钱……
　　几乎没有犹豫，十几种灵材写完，分量和顺序都记录的清清楚楚，莫凡看过满意的点了点头，随之手中兀自燃烧起一团火焰，将那记录着丹方的竹简烧成灰烬。
　　“你，你怎么给烧了？”


第63章 软硬兼施挖丹方
　　“已经记下了，留着丹方何用，你也不希望，这丹方再传到外人那里吧？”
　　周通稍显吃惊：“单看一眼，你就记住了？过后再忘了，岂不麻烦？”
　　“不会，我这个人虽然没有仙根，资质又不佳，但从小记忆比较好，过目不忘，道长，下一种。”
　　周通又提起笔，在另一片竹简上写了起来。
　　避毒丹，三叶草五钱、黄橄六钱、木灵芝八钱……
　　莫凡目光一扫，一遍看完，悉数记在脑中，他将丹方烧毁后，将桌上的竹简往周通面前推了推。
　　“接着写。”
　　理气丹、避瘴丹、驻颜丹、竟然连龙阳丹都有。
　　足足写了十几种，莫凡只是默默的记，也不多说，但他心里盘算着，这老人家，还跟我玩心思，这些丹药乱七八糟，虽说各有用处，但显然都不重要。
　　不过，也可以理解，毕竟这东西是周通压箱底的宝贝了，哪那么容易抠出来，
　　也罢，就让你先自己发挥，一会我再考考你。
　　周通又写了几种，而后将笔放在了一旁，他揉了揉太阳穴，看上去有些疲惫。
　　“哎，人老了，脑子也不大灵光，记忆力减退，我暂时就能想起来这么多，等回去后仔细想想，想到了再给你写成不成？”
　　莫凡脸色微微沉了下来。
　　“不成。”
　　干脆的回答，令周通一脸难色。
　　“小凡，这一晃过去了几十年，你看我头发都花白了，怎么可能全记住，你得给我点时间不是？而且丹方这东西容不得半点差池，万一我脑子一乱，写错了，岂不是糟糕？”
　　莫凡直视周通道：“道长，别的我不知道，但是这丹方，你必定牢记在心，别说这个年岁，就算入土你也不会忘。也罢，既然道长想不起来，我就提醒你一下。
　　说罢，莫凡看了看小黑：“愣着干什么啊，快去泡一壶樱蕊茶，给道长提神醒脑。”
　　小黑也不知发生了什么，急忙转身去泡茶。
　　莫凡又取出酒壶放在周通面前，不多时，一壶清香扑鼻的樱蕊茶也安排到位。
　　“道长，你仔细想想，这聚灵丹的丹方。”
　　周通的眼神忽闪不宁，这么长时间的接触，他对莫凡已经打心底里发怵，此刻，他不敢看莫凡的双眼，而是看向地面，做出沉思状。
　　“聚灵丹，哎呦……我记得这个丹方很麻烦，足足需要二十几种灵材，其中有几种，我真是有点叫不准了。”
　　莫凡索性盘膝坐在榻上，他给周通倒了杯茶，自己也倒了一杯。
　　“不急，道长慢慢想，我今天作陪。”
　　莫凡现在辟谷十几天也没问题，几天不休息也没事，周通却不行，一日三餐少一顿都饿的难受。
　　他偷眼瞥了下莫凡，心里叫苦不迭，虽然莫凡没来硬的，但看得出来，今天不让这小子满意，自己恐怕要吃苦头了，而且很难蒙混过去。
　　无奈之下，周通又思考一会，这才装作恍然大悟的样子。
　　“我想起来了，那我试试，可不敢保证准确。”
　　“错了也没什么，只是我很快就要尝试炼丹，万一出了事，道长的解药，怕是不会再有着落了。”
　　周通白了莫凡一眼，无奈的摇了摇头，只好将聚灵丹的丹方也写了出来。
　　快速记下，然后烧掉。
　　下一片竹简。
　　“道长，修者修习道法，降妖除魔，难免会受伤，所以一定有可以快速疗伤的丹药吧？”
　　这回也不需要莫凡再多说什么。
　　周通没好气的应了一声：“有，天疗丹就可以治疗伤情。”
　　“那道长请吧。”莫凡将竹简往前推了推。
　　写好之后，依旧是快速记住，并将丹方烧毁。
　　“道长，有没有可以隐秘气息的丹药？”
　　“有，龟息丹便可以隐藏气息。”周通的语气绵软悠长，充满了无奈。
　　现在二人，从周通自主去写，变成了一种点菜模式，莫凡对丹药了解不多，但他会根据自己修行时碰到的一些问题，去询问周通。
　　提供灵力、稳固心神、解毒避毒、疗伤治愈、隐匿气息、塑筋强脉等等……
　　周通说没有，显然混不过去，说自己不知道，莫凡就静静的看着他，一直等，等到他知道为止。
　　一直到夜色将至，莫凡从周通那里得到了二十七种丹方，他深信这些未必是周通所知的全部，但目前自己也就能想起来这些，以后对丹道熟悉了，再来挖也不晚。
　　最后，莫凡问那周通：“道长，你可知道筑基丹的丹方？”
　　“筑基丹？”周通急忙摇头：“不知道，这个我真不知道，有些丹方是内门秘传，即便当初我是亲传弟子，师父也没传授给我，你逼我也没用啊。”


第64章 五雷掌熔岩地火
　　周通现在脸色发白，满脸苦色，显然是到了崩溃的边缘，莫凡感觉差不多了。
　　这老人家年纪不小，可别再给逼出了事来，毕竟有他在，对自己帮助不小。
　　而且据观察，周通应该的确不知道。
　　莫凡脸色舒缓下来，急忙将酒葫芦递过去：“罢了罢了，道长辛苦了，今天咱们就到这里，快喝口酒歇一歇？
　　周通接过酒葫芦，咕咚咕咚几大口灌下去，或许是喝的太急，翻了几个白眼，酒入喉肠，他才用袖子擦了擦嘴角，呼出口浊气。
　　“没事的话，我先回了？”
　　“道长慢走。”
　　周通一把抓起酒葫芦，头也不回的离开了。
　　周通走后，莫凡开始研究周通的那些丹方，最终对这十亩灵园做了一个规划。
　　中间两亩暂且不动，两批樱蕊在双重聚灵法阵的作用下，成长速度也有所提升，这两批樱蕊用于保证基本的收入。
　　剩下的八亩，其中四亩，用来种植二十多种灵材。
　　这些灵材的种类，是莫凡依据丹方安排的，有了收成全部积攒起来，用于炼丹。
　　另外的四亩，全部用来种植樱蕊。
　　四亩地，原本每亩种植四十株，这一次莫凡大胆又加大了一下密度。
　　每亩五十株，四亩地就是二百株。
　　规划完美。
　　可眼下，无疑又是一穷二白了。
　　还好剩下两枚八品聚灵丹，可以维持一段时间。
　　莫凡继续服下八品聚灵丹，运转玄黄紫气诀，冲击凝气境后期第七重。
　　另外，随着自己完成了凝气中期的修行，脑海中封存的道法，居然解开了几种。
　　他仔细审视了一下这些不久前解封的道法，最终选定了两种来修炼。
　　五雷掌，初级雷系道法。
　　五雷掌是掌心雷的一种升级形态，比掌心雷威力更强。
　　而且掌心雷每次施展只能打出一道雷光，下次施展需重新凝聚雷电之力，间隔较大，但这五雷掌若能修成，便可掌出五雷。
　　另外一种便是熔岩地火。
　　由于心中迫切想要炼丹，莫凡对火情有独钟，对火系的道法格外关注。
　　然而火，也分品级高低。
　　地火，高于凡人烧水煮饭所用的凡火一个层次，炼丹时，火的级别越高，成功率也就越大。
　　现在莫凡施展火云掌打出的火只是寻常凡火，如果将熔岩地火用火云掌打出去，威力必定更强。
　　夜，悄悄降临，给静谧的天空洒下一片朦胧，熏染得四下里一片安宁祥和。
　　很多人已经入睡，包括那些内门弟子，亲传弟子在内。就连吹了一天的秋风似乎也感到了疲倦，不知躲在哪里休憩，莫凡却依旧在灵园的小屋内不知疲倦的挥舞着手臂。
　　星星点点的火光从地下缓缓升起，犹如一只只萤火虫般向着他的双手飞去。
　　这些火光，便是熔岩地火的火灵。
　　由于稀少，还不足以凝聚成火焰，但莫凡毫不气馁，他有的是信心和耐性，随着一次次的尝试，凝聚的火灵终究是越来越多的……
　　所有时间，七分用来修炼熔岩地火，三分修炼五雷掌。
　　日子就这样平淡无奇的过着。
　　数天后，小黑急匆匆从屋外跑进来，见莫凡手上燃烧着炽烈的火焰，小黑先是吃惊的愣了一下，随后略显紧张的道：“老大，方才我在外面巡视一下，见远处有个身影正在看向这里，我仔细观察发现，好像是灵园主薛岳。”


第65章 以彼之道还薛岳
　　莫凡轻轻挥手，掌上的火焰顿时消散。
　　“薛岳？”
　　“没错，我看的清清楚楚，肯定就是他。”
　　莫凡面色不变，淡笑道：“本来我还想找他，没抽出时间，他却来了，倒是正好。”
　　“老大，那薛岳一直打我们的主意，现在看到我们扩建的灵园，恐怕不安好心，你可要加点小心。”
　　“放心吧，此时不同往日，你守在灵园，我去会一会他。”
　　说罢，莫凡走出小屋。
　　目光环扫，很快找到了薛岳的位置。
　　此时此刻，那薛岳就在灵园三十丈外的一棵老树下盯着灵园，一双眼中充满了惊诧，仿佛有些怀疑，自己是不是走错了路，这还是自己的那片灵园吗？
　　忽然间，他感觉到身后传来一股异样的气息，与此同时，一道熟悉的声音在他身后响起。
　　“薛前辈，既然来了，不如入园坐坐？”
　　薛岳急忙转身，此刻的莫凡就在距离他只有区区一丈远的位置。
　　薛岳倒吸了一口凉气。
　　他知道莫凡会使土遁之术，却没想到，短短数日，火候竟然达到了这种程度，就连他也难以察觉。
　　薛岳一脸尴尬：“哦，莫凡小友，我只是随便看看，刚到，刚到……”
　　“前辈，这灵园现在还不错吧？”莫凡索性上前几步，来到他身边，望向了灵园。
　　薛岳一脸的紧张戒备，粗眉紧锁：“的确很不错，只是……”他想说，这还是我的灵园么？可是这话却不好出口。
　　他偷眼看了看莫凡，试探性的问道：“你……只是一个散修，这么大的灵园，不怕会被点苍外门察觉？”
　　“薛前辈，我倒是觉得，你应该好奇，我不过一个区区散修，怎么能得到十亩灵园，能够覆盖十亩之地的聚灵法阵，恐怕你们这些外门弟子也拿不到吧？”
　　薛岳听后，稍加思索便感觉心头一凛。
　　莫凡的话中之意再简单不过，这不是怕不怕被发现的问题，而是能不能得到，既然能拿到，还怕被发现？一般人也不可能为自己提供这么大的聚灵法阵。
　　薛岳脸上的尴尬越发凝重，眉宇之间隐含着浓重的疑惑。
　　“是是是……这么说，小兄弟你这灵园，是点苍外门已经批准的了？”
　　“批不批准我不知道，但白执事和鲁长老都是知道的。”莫凡很坚定的道。
　　“白执事，鲁长老？”薛岳的脸色已经开始渐渐有些发白了：“他们如果都知道了，点苍外门也不会有人再敢说半个不字了，只是你这灵园，怎的将我的灵园给包括了进去，这，这不大好吧。”
　　莫凡的目光已经变得有些严肃：“薛前辈，从今以后，这灵园恐怕你要一直租给我了。”
　　不等薛岳开口，莫凡又道：“当然，不租也可以，但我会把你我之间签订的租约交给白执事，或者鲁长老。”
　　话说到此，薛岳脸色大变。
　　“你……你这话什么意思？”
　　“先别急，晚辈能有今日，多亏了薛前辈，所以晚辈也不是那种忘恩负义的人。这样，以后每个租期，我依旧把任务交付给你，保证你不被点苍外门除名，至于这租金么，我看就不必了，有我帮你照看灵园，你大可以放心。”
　　薛岳的脸色已经开始从白转绿，他指了指莫凡：“莫凡，你这也太狠了吧，这么说，你是准备白用我的灵园？”
　　“给你完成任务，保你的身份，何谈白用呢？换做你自己，恐怕连任务都未必能完成，人嘛，还是不能太贪心。对了，就从现在开始，这三年的租金，我也不会再给你。”


第66章 欠我的都还回来
　　一时间，四目相对，针尖对麦芒。
　　莫凡目光如炬，神色坚定，气势上稳稳占据上风。
　　薛岳气的脸色铁青，将灵园租给莫凡，不仅能完成任务，还能拿租金，可人心总是贪婪，他一直惦记莫凡种植灵材的方法。
　　没想到现在，连好处都没了。
　　但他很清楚，如果莫凡所言都是真的，一旦这契约交到白如镜那里，他外门弟子的身份保不住不说，搞不好还要受到更严厉的责罚。
　　足足十几个呼吸的时间，薛岳憋着气，最后只能狠狠的道：“行，真有你的，我认栽。”
　　莫凡也不动怒，又道：“定金是不是该还给我了？”
　　“定金？”
　　薛岳显然早就忘记了，莫凡却不会忘。
　　“那枚内丹，你该还给我了。”
　　“姓莫的，你是不是有点欺人太甚？”薛岳的眼中闪烁起了杀机。
　　莫凡也不言语，缓缓伸出手，掌心向上，双眼依旧盯着薛岳。
　　薛岳的双拳已经攥的咯咯直响，牙齿也紧紧咬在一起，可结局早已经注定，在这个世界，没那么多道理可言，拳头大就是道理。
　　最终，他只好将那枚尸妖姥姥的内丹又还给了莫凡。
　　“我真没想到，你小小年纪，真够狠的，行，算你厉害，咱们后会有期。”薛岳交出内丹后转身就走，他生怕再多留片刻，万一莫凡再提出什么要求，他会更加为难。
　　薛岳转身便走，可没走几步，只觉得后心刺痛，他瞪大了双眼，看到一支箭头从自己的胸口透出。
　　他缓缓转身，指了指莫凡：“你……”
　　莫凡的眼中闪烁着浓重的杀机：“无毒不丈夫，我这人做事，不留后患。”
　　薛岳摔倒在地，惊恐的道：“可你方才，咳咳，为什么还跟我，谈条件……”
　　莫凡缓步走到薛岳近前，手抓着箭杆道：“跟你谈一谈，你才会没有防备，否则岂会这么容易杀你，我这个人，比较喜欢省事一些。”
　　薛岳眼中已经充满了恐惧和绝望。
　　“你这小小年纪，竟然，竟然心狠手辣，我就是做鬼……”
　　莫凡直接拔出羽箭，薛岳的话戛然而止，两腿一蹬魂游天外。
　　拿过薛岳的乾坤袋，处理完尸体，莫凡才返回灵园。
　　然而这一切，都被暗中的一道身影看在眼中。
　　那身影，就是当初指使蜈蚣精的神秘人。
　　……
　　收拾了薛岳，莫凡回到灵园，未来几天，借助尸妖姥姥的内丹，修为终于突破了凝气境后期第七重。
　　又过一段时间，好日子终于来了。
　　灵园内的樱蕊开始有了收成。
　　四亩灵园内新种的一批樱蕊开花结蕊，莫凡交给周通，直接收入了一千枚功德币。
　　他用三百枚功德币，开启了可以覆盖十亩灵园的防御法阵。
　　再用六百枚功德币，购买了四枚八品聚灵丹。
　　这一日，周通将四枚八品聚灵丹递给莫凡后，向前凑了凑道：“小凡，我一直帮你暗地里出售樱蕊，几乎都是卖给同一个买家，这不，刚刚出手这批的时候，那买家跟我说，想跟你见面谈谈。”
　　“买家，要见我？他们见我做什么？”莫凡有几分好奇。
　　周通摇了摇头：“我也不清楚，所以才有些担心，没直接答应。”
　　莫凡在屋内来回踱步，百息之后，他看向周通：“对方是什么人，底细你清不清楚？”
　　周通面露难色：“你不知道，这种暗地里的灵材交易，也有不成文的规矩，买家和卖家互相之间都不会过问彼此的身份，就是单纯的交易，所以……我也不知道他们是什么人。”
　　莫凡的手在下巴上摸了摸，犹豫片刻后道：“行，我可以见一见，但不要在我的灵园。”
　　“你愿意见？”
　　“只怕不见也不行，看来已经有人惦记上我的灵材了，暂且听听对方的意图再做打算。”
　　“好，那我尽快给你安排。”
　　周通离去，莫凡在灵园内转了一圈，看着长势良好的各种灵材，心情委实不错。
　　回到屋内，服下八品聚灵丹继续提升境界。
　　目前他已经开始冲击凝气境后期八重，如果完成了凝气境九重，就可以服下那枚筑基丹，从而完成凝气期的修行，踏入到筑基境。
　　那将会是一个质的飞跃。
　　且不说别的，届时，便可以御剑飞行，遨游九天，何等的威风，以后自己再去什么地方也会方便不少。
　　七天后，周通来信，已经为他约好了与买家相见。
　　至于相见地点，对方竟然让他选。
　　莫凡思来想去，最终选定了初来仙人镇时，他和小黑由于没有功德币被赶了出来的那家茶楼。
　　次日上午，周通已经将约见安排妥当，莫凡叮嘱小黑留守后，来到镇中找到周通，又跟着周通赶往了那家茶楼。
　　再到茶楼，莫凡在茶楼前停留片刻。
　　他瞥了一眼门口石阶，仿佛正有两个毛头小子还坐在那里，由于没有功德币而被店小二赶了出来。
　　时光飞逝，朝看水东去，暮看日西沉，转首三载流。
　　耳边隐隐古人吟，劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，一寸光阴不可轻，未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。
　　“小凡，你怎么了？”周通见莫凡有些发呆，不解问道。
　　莫凡苦笑着摇了摇头，缓步走入茶楼。
　　刚进茶楼，一眼看去。
　　好家伙，茶楼里人满为患，几乎每张桌旁都有茶客，而且空气中弥漫着一股熟悉的味道。
　　正是樱蕊的茶香。
　　“道长，这些修者好兴致啊，竟有这么多人来此品茶？”
　　周通环顾茶楼一眼，也觉得有些意外。
　　“此处茶楼是专为修者而开，所以里面的茶品都是对修者有好处的，不过，这么多人来品茶，的确有些古怪。”
　　更让莫凡感到古怪的是，这里的气息竟也颇有些熟悉。
　　不多时，一个肩头担着白手巾的店小二来到近前，莫凡一眼就认了出来，正是当初将他们请出茶楼的那位。
　　“呦，二位客官，实在抱歉，本店已经客满。要不你们……过会再来，或者移步他处？”


第67章 独家樱蕊售暴利
　　看得出来，店小二的脸上带着几分轻蔑，来此喝茶的大多是身穿青衣的外门弟子，莫凡和周通的打扮却随便了很多。
　　店小二身份不高，但这份活计接触人多，双眼一打，便可判断来人身份，态度自然会根据对方不同的身份而有所差异。
　　不等莫凡开口，周通顿时道：“我们已经订好了，雅间……天魁号。”
　　店小二一听，双眼在两人身上再次打量了一番，似乎有些不相信。
　　周通有些不悦：“我说你这小二怎么狗眼看人低，看什么看，耳朵塞驴毛了吗？”
　　店小二急忙回神，也不生气，反而脸上尽是笑意，连腰都弯了下去：“抱歉抱歉，二位客官里边请。”他急忙转身引路，还对着里面大喊一声：“天魁号客人到。”
　　莫凡有意放缓了脚步，问那店小二：“小二，这茶楼的生意可是好得很啊。”
　　店小二得意的道：“那是自然，看到这些修者了么，可不单单是点苍外门的，点苍七峰的外门弟子都会来本店品茶，有的时候，就连内门弟子也会来呢。他们呐，全都是冲着本店的樱蕊茶来的。”
　　“很多时候，根本供应不上。本店的樱蕊茶，可是专供的，堪称一绝，我听有的修者说，在突破境界之前，喝了本店的樱蕊茶，甚至可以提高一成的成功率。”
　　店小二的一番话，让莫凡心头一动。
　　樱蕊茶？
　　三年前的时候，这店里还比较冷清。
　　毕竟就是喝个茶水，本来就是打发时间的事，即便对修者有所帮助，也不至于这么火爆。
　　但如果这樱蕊茶可以对修者的修行起到直接作用，那就两说了。
　　而这樱蕊茶……
　　难道就是自己所种下的樱蕊？
　　难怪进屋的时候，自己会感觉到一股很熟悉的气息。
　　自己种下的樱蕊，竟然可以对修者的修行起到这么大的作用？
　　莫凡恍然大悟，料想必定是玄黄紫气的原因了。这些樱蕊长期受到玄黄紫气的滋养，其中必定蕴含少许，而玄黄紫气的妙处，莫凡是深有体会的。
　　这么说的话，这一切，全都是因自己而起。
　　如此想来，今天的买家要和自己见面，恐怕也跟此事有关。
　　他试探性的问道：“小二，现在店中的樱蕊茶，三年期的需要多少功德币一壶？”
　　“三年期的樱蕊茶，那要看是寻常品色，还是本店精品了，寻常品色么，三枚功德币一壶，但如果是精品，则需要八枚功德币。”
　　莫凡剑眉轻挑：“八枚功德币？”
　　店小二笑道：“尽管这么贵，很多人想喝也喝不到，精品樱蕊可不是随时都有的。”说着，他往莫凡身边凑了凑，低声道：“还有不少人走关系从我们这里弄一点，然后给内门送礼呢。”
　　这所谓的精品，定然就是自己栽种的，可不是要缺货么，即便自己栽种，也要将近一年才能收获一批，而且数量有限。
　　他又盘算了一下，自己售出的三年期樱蕊，一株可以拿到四十枚功德币，而一株的樱蕊，最少可以泡十壶茶，这茶楼里卖到八枚一壶，一株最少就可以收入八十枚功德币，他们只不过是把樱蕊泡成茶水，却直接跟辛辛苦苦的自己收益相仿了。
　　哎，看来劳动者，永远不如经商者收益容易又快捷。
　　雅间都是在二楼。
　　莫凡和周通推门而入，古朴别致的小屋内坐着一个中年女子。
　　女子面相四十左右，一张脸上浓妆艳抹，身材却是风韵犹存，见莫凡和周通到来，女子急忙起身，满脸堆笑。
　　她看了看周通：“这位是？”
　　周通点头：“没错，这位就是你想见的人。”
　　“快请，请坐。”
　　莫凡落座，周通坐在他身旁，那女子坐在了他的正对面。
　　女子看了看周通，眼神有些怪异：“他……真的就是我想见的人？”
　　周通凝眉道：“不知你这话是什么意思？”
　　女子急忙讪笑道：“不要误会，我本以为该是个老前辈，没想到竟然是这样年轻的一个小兄弟，实在是让我大感吃惊。”说罢，女子看向莫凡：“小兄弟，不知如何称呼？”
　　莫凡还未开口，周通干咳一声：“咳咳，我们之间，是有规矩的。”
　　女子尴尬一笑：“对对对，哎，小兄弟仪表堂堂，帅气逼人，倒是让姐姐有些慌了神，竟是忘了规矩，莫怪，莫怪……小兄弟，用点什么，今天姐姐请客。”
　　莫凡直言道：“不必了，我这个人性子比较直，前辈找我，有话直言便可。”
　　“小兄弟还真是个急性子，也好，那姐姐我就直说了。近两年来，我一直从你们手中收购樱蕊，我看二位也都是诚信之人，所以以后准备长期合作。”
　　莫凡面色不变：“不知前辈准备，怎样长期合作？”
　　女子莞尔一笑：“小兄弟不必一口一个前辈的叫着，让姐姐我都有些拘谨了，我看你我年纪也差不多少，兄妹相称，也显得亲近一些。”
　　莫凡虽然没跟经商的人打过交道，但也对他们有一个大体的认识。
　　正所谓无商不奸，这女人不断示好，定然是有所图谋的。
　　见莫凡没言语，女子又道：“很简单，就是你们以后所有产出的樱蕊，我全都收了。”
　　莫凡稍作沉默，几息之后道：“过去的几批货，都是卖给了你，既然大家这么熟了，以后自然首选出售给你。”
　　“不，我的意思是，我们最好签订一个协议，以后你所有产出的樱蕊，只能出售给我。”
　　说来也巧，莫凡今天要不是选了这个位置，还真不知道他种植的樱蕊如此受欢迎，如此暴利。
　　这女人显然是想垄断自己的货源。
　　对莫凡而言，这无疑也是一桩好事，但是，既然你有所求，那我就有资格谈条件。
　　弄的好了，自己未来的收成，起码可以增加几成。
　　“姐姐的意思是，要垄断我手中的货源吗？”
　　女子依旧是一脸笑意：“差不多吧。”


第68章 纯利润再增三成
　　莫凡瞥了周通一眼，双手手指交叉，大拇指不停环绕，缓缓道：“那我势必要受到一定的限制了，似乎没有这个必要吧。”
　　“姐姐明白，当然不会让你亏到。在保证目前质量的情况下，我会按照原本的价位，提升一成给你。”
　　莫凡心中盘算，这么说，原来一株三期樱蕊可以卖到四十枚功德币，现在就是四十四枚了。
　　自己现在一共有二百八十株，一株多四枚，即便不全是三期的，也能多得几百枚功德币。
　　“我的樱蕊，说得上是独一无二的品质吧？”
　　女子点了点头：“嗯，很不错。”
　　“现在我的樱蕊茶，一壶要八枚功德币，而且是有价无市，供不应求。看这个行情，价位恐怕还要上涨的。”
　　女子显然经商多年，而且莫凡盘算，这女子绝对是一个势力的代表，她完全可以明白自己的意思。
　　“小兄弟，要不然，你开个价？”
　　商道，莫凡是真不明白。
　　他看了看周通，周通面有难色，周通擅于经商，但他不知道莫凡的底线在哪，也就不好开口。
　　几息之后，莫凡干脆伸出五根手指：“加五成，如何？”
　　周通登时咳嗽了起来，惹得莫凡瞪了他一眼，显然，这个狮子大开口好像有点过了一些。
　　不料，女子神色丝毫不变，依旧是满面笑容。
　　她微微低头，眼珠转了转，几息之后笑道：“小兄弟开玩笑了，你这可是断了姐姐的活路啊。姐姐也是替人办事，这中间还有不少环节，都要打理和好处，这样吧，姐姐就私自做主了，给你加上两成？”
　　莫凡刚才那一嗓子，只是为了探探路。
　　虽然他不懂商道，却脑筋灵活，心智通灵，他喊了五成，目的是想看看这个女子，到底多么渴望垄断他的货源。
　　如果不是那么渴望，也就不会谈了。
　　但女子又给提了一成，莫凡心里也就有了个大概的计算。
　　“既然相见就是有缘，姐姐如此豪爽，我看四成吧，如何？”
　　一时间，小屋内安静了下来。
　　女子看着莫凡，莫凡也不避讳她的目光，两人就这么对视着，却谁也不开口，气氛显得有些尴尬。
　　足足百息时间过去，周通咳嗽一声打破了这份尴尬的沉寂。
　　“咳咳，这个……依我看，你说两成，你说四成，那不如就取个中点，大家都各自再退一步，三成吧？”
　　周通直接看向女子，其实方才，是莫凡在下边用脚踢了他一下，周通满肚子的心眼，顿时明白了莫凡的用意。
　　莫凡又补了一句：“第一次，只签三年。”
　　“这个……时间上，太短了吧。”
　　“就三年。”
　　女子脸上的笑容终于有了些凝滞，莫凡发现她双眉微微蹙起，似乎在盘算什么，又好像在等待什么。
　　忽然间，女子微微转头，自言自语嘀咕了一声：“三成，三年么？”
　　莫凡心中起疑，顿时屏气凝神，六神归一，隐约间可以发现，小屋的隔壁应该还有人。
　　显然，三成已经超过了女子能够决定的范围，而她这看似思考的嘀咕，实际上是在征求某人的意见。
　　莫凡心中明白，女子背后一定是一个比较大的势力。
　　玄黄紫气的优势逐渐体现出来，带给自己越来越多的好处，同时，恐怕自己面临的危险也越来越大了，那薛岳就是个例子，倘若下一次打自己主意的，是一个势力，自己又该如何应对。
　　一时间，莫凡对实力的渴望尤为浓重。
　　此次回去，不论如何也要完成筑基，只要完成筑基，踏入了筑基境，凭借玄黄紫气，自己的实力完全可以媲美金丹境，而点苍外门的弟子，绝大多数都尚未完成筑基，金丹境更是寥寥无几。
　　果然，没过多久，女子的目光忽然变得坚定起来，似乎是得到了指令。
　　“好，那姐姐就权当认了你这个弟弟，三成，就三成。”
　　见女子答应，周通大喜，他知道这意味着什么，但莫凡的神色却稍显凝重。
　　作为一个散修，从今以后，只怕要更加谨慎，步步惊心，如履薄冰了。
　　事情谈妥，双方签下契约，一式两份，各自留好。
　　回去的路上，周通大喜过望，不停的算计着。
　　“三成，这就等于平白无故又多了三成的收成，小凡，按你现在的情况，半年就可以收获上万功德币了。”
　　“我的天，这个收成，外门长老和执事恐怕也望尘莫及。”
　　莫凡沉吟道：“这些功德币无所谓，现在最主要的，是怎么利用这些功德币，快速提升实力，否则反而是祸患。”
　　这一晚，莫凡尝试着将两枚八品聚灵丹同时服下。
　　有了充足的功德币作为保障，他现在唯一要做，就是尽快完成筑基。
　　两枚八品聚灵丹进入体内，释放出的灵力异常浓厚，莫凡就是要让自己保持一种极致的修行状态。
　　换做常人，只怕想都不敢想，狂暴的灵力，完全有可能直接冲破筋脉。
　　时间在修行中流逝。
　　樱蕊也开始一批批成熟。
　　大量的功德币进入莫凡的口袋。
　　单单一批三期樱蕊，四十株，就收获了两千多枚功德币，全部用来购买八品聚灵丹。
　　两枚同时服下，十天左右就报销。
　　整整十枚八品聚灵丹被吸收后，莫凡终于完成了凝气境后期第八重的修行。
　　只要完成第九重，他就可以直接服下云露给他的那颗筑基丹，从而彻底的筑基，步入到筑基境的修行中。
　　要知道，云露作为内门长老的亲传弟子，也不过是金丹境的修为。
　　几个月后，数千枚功德币相继入账，继续购买聚灵丹，莫凡消耗聚灵丹的速度，就是内门亲传弟子看了，也得震惊的无法形容。
　　然而，随着他修为快速提升的同时，危机也悄然而至。
　　当日指使蜈蚣精的那道神秘的身影，再次出现在了灵园远处。
　　他依旧带着草帽，脸被遮住，身边站着一个细高挑的男子，还有一个长相妖艳的女子。
　　“你的伤痊愈了？”


第69章 灵园被困结界中
　　男子沉吟道：“基本差不多了，你是不是过于小心了，对付一个区区散修，何至于这么谨慎？”这男子便是当日被云露打伤的蜈蚣精。
　　神秘人之所以等了这么久，就是在等蜈蚣精恢复。
　　“当日此人杀你兄弟时，我亲眼所见，且不说他实力如何，此人下手果断狠毒，还是小心一些为妙。”
　　蜈蚣精沉吟道：“如果能毫无顾虑的出手，我杀他如同蝼蚁，但此地距离点苍宗太近，我若出手，妖气必现，恐怕还没等杀他，就已经引来点苍高手将我诛灭了。”
　　神秘人淡淡一笑，旋即看向那妖艳女子：“所以，我给你找了个帮手。”
　　蜈蚣精瞥了那女子一眼。
　　“她？”
　　“切莫小看了她，她可是玄灵外门黑羽长老的亲传弟子，如果不是想给你个替兄弟报仇的机会，此事，她就完全可以办了。”
　　蜈蚣精打量了女子一番，那女子甚至看也没看她一眼。
　　“哼，身为精怪，不修妖道，偏偏要入点苍宗，受那宗规所限，失了自由之身不说，修为进展也慢，真不知有何意义。”
　　女子绣眉一挑，不悦的道：“你这多脚臭虫，若非道兄相求，我才愿来助你，你怎的不知好歹，反倒奚落起我来了？你修为再高，也不过是妖罢了，终有一日会被道者诛灭，岂能与我所修的仙道相比？”
　　蜈蚣精正要反驳，神秘人怒道：“够了。”
　　“此事若成，非你二人连手不可，记住了，我要活的。”
　　蜈蚣精皱起一双红眉：“活的？那我如何替兄弟报仇？”
　　“让他死，不是报仇的唯一方式。生不如死才更有趣，我要他活着，自然还有用处。不过，你若是仇怨难平，废了他的修为，打残他的手脚，还是可以的，但一定要留口气在。”
　　蜈蚣精犹豫片刻后，一脸倨傲和得意的点了点头，就好像一切已经胜券在握了一样，甚至还开起了玩笑。
　　“行，那就看他能不能挺得住了，万一直接吓死了，那可怪不得我。”
　　……
　　此刻的莫凡，依旧在全力冲击凝气境后期第九重的境界。
　　在玄黄紫气诀的帮助下，又有了充足的资源作为保障，他可以一直保持一种近乎于极致的修行状态。
　　丹田内的紫色气团，已经几乎全部形成了液化状态。
　　按照他估计，再有三四天的时间，自己应该就可以突破第九重，直面凝气境的最后瓶颈。
　　修为提升的同时，对于五雷掌和熔岩地火的修行也都有了一定的进展。
　　莫凡感觉到，随着体内玄黄紫气的越发凝实，自己的感观越来越敏锐，筋脉强度也在逐渐增强，就连修行道法的时候，也会有种事半功倍的效果。
　　两日后的夜晚，莫凡已经进入到了冲击凝气境九重的关键时期。
　　小黑也在另一个屋内修行。
　　忽然，莫凡感觉到空气中的灵力正在减少。
　　而且这种减少，是断崖式的锐减。
　　来此三年多，他还是第一次遇见这种情况。
　　小黑也感觉到了异常，瞬间醒来，他来到莫凡房中：“老大，空气中的灵力消失了。”
　　“事有蹊跷，先别慌。”说罢，莫凡屏气凝神，神魂外放，不由得脸色骤变。
　　小黑急问道：“老大，出什么事了？”
　　“结界？”
　　“什么，什么结界？”
　　这结界是一种比较奇特的法门。
　　施展者布下结界，可以将一定范围内完全封禁，在某种意义上，那一片区域形同于另一个空间，里面发生的一切事情，除了施展者之外，其余人是无法感知的。
　　还不仅如此，从外面向结界里面看，一切都保持着原来的模样，但是很有可能，此刻的结界内，已经是一片火海，或者另一番景象了。


第70章 智勇双全刀锋寒
　　结界的作用还远不止如此，但要根据施展者的修为和实力而定，倘若大能仙者布下结界，完全可以瞬间将结界内的一切事物化为灰烬。
　　“看来有人要准备对我们下手了。”
　　小黑急问道：“老大，什么人？”
　　“目前我还不能确定，但这是早晚的，这也是我为什么急于提升境界的原因，正所谓山雨欲来风满楼，小黑，恐怕从今以后，我们的日子不会平静了。”
　　小黑的脸上显出坚定之色：“无妨，自从我们决定走上这条路起，就已经做好了准备。”
　　莫凡瞥了小黑一眼，满意的点了点头：“走，出去看看。”
　　莫凡和小黑来到园内，天空中隐约泛着一阵淡淡的光波，就好像有一个近乎于透明的半圆形罩子，将灵园给牢牢盖在了里面。
　　整个结界覆盖的范围，大概有五十亩地的样子。
　　灵园门口正前方，一个身高过丈略显消瘦的男子正在看着他们。
　　莫凡的目光很快与之对视，一看之下，莫凡暗呼一声：“原来是他。”
　　“老大，此人的身上有妖气。”小黑也已经察觉到了异常。
　　“没错，他就是前不久，在途中偷袭云露和俏妹的蜈蚣精。看来，是有人想借他之手来对付我们，这才布下了结界，否则他妖气外露，就是自寻死路。”
　　小黑环顾四周一眼，不由得脸色微变：“糟糕，我们的防御法阵正在削弱。”
　　这完全不出莫凡的预料。
　　不论聚灵法阵还是防御法阵，都是需要灵力来运转的，现在结界断绝了灵园与外界的联系，导致灵园内灵力锐减，法阵也就很难继续运转了。
　　“小黑，此妖的道行在五百年之上，今天恐怕咱们兄弟得加点小心。”
　　“五，五百年……”
　　小黑听后不免咋舌，如果用妖和修者来比较的话，通常情况下，达到了五百年道行的妖，就可以比拟筑基境的修者，倘若妖的道行超过了千年，便可以与金丹境的修者媲美了。
　　不过这是一种大致的比较，至于实力，不可一概而论。
　　“没错，可惜……来的可真是巧，只差一步我就可以突破凝气九重，到时服下筑基丹，便可一举踏入筑基境。”莫凡心中懊恼，
　　他并不怕蜈蚣精，凭借玄黄紫气，他完全可以与筑基境修者媲美。
　　但他现在顾虑的是，这结界显然不是蜈蚣精所布下的，那就说明在暗中，蜈蚣精最起码还有一个帮手。
　　就在此时，蜈蚣精狠声道：“小子，我还以为是个什么厉害角色，原来竟是一个乳臭未干的毛头小子，呦呵，还有一只结丹不久的老鼠精。”
　　“老大，你在此坐镇，我先去会会他。”
　　“且慢。”
　　莫凡喊住小黑，他环顾了四周一眼，而后对小黑道：“我不惧他，但此地乃是我们的灵园，一旦动起手来，毁了灵园可就糟了。你留在此地，给我守好灵园，我出去应付他。”
　　小黑也看了看四周，十亩灵园长势良好，如果就这么毁了，这些时日的努力就前功尽弃了。
　　“好，那你千万小心。”
　　莫凡点头，而后迈步走出灵园。
　　他来到蜈蚣精近前，有意调整了一下角度，使得自己并非是背对着灵园，而是对着远处的一片空地。
　　“看来，你已经知道是我杀了那日林中中的蜈蚣精了。”
　　蜈蚣精一双红眉紧紧皱在一起，双眼中凶光闪现：“那是我的兄弟，却死在你的手中，难不成你以为就这么算了？小子，今天我要用你的血，来祭奠我那兄弟的英魂。”
　　莫凡淡淡一笑：“英魂……区区妖物，也懂得给自己贴金了。在你眼中，我已经是你刀俎上的鱼肉了吧。”
　　“哼哼，难不成，你认为自己今天还有活路？”蜈蚣精冷声道。
　　莫凡点了点头：“哎，也罢，既然我今天是必死无疑，那你能不能成全我这个将死之人，告诉我究竟是谁派你来的，也好让我做一个明白鬼？”
　　蜈蚣精打量了莫凡一番。
　　“你杀了我一同修行了几百年的兄弟，我来复仇，何须受人指使？”
　　“可笑，就凭你们两只蜈蚣精，也敢在点苍宗脚下行凶，就不怕被点苍修者诛灭？如果我没猜错，你们就是受人指使，而目标，实际上是针对灵俏仙子的吧？”
　　莫凡不指望蜈蚣精能给出答复，他从蜈蚣精的神情上就可以得到答案。
　　果然，蜈蚣精愣了一下，似乎对他的话感到很吃惊。
　　“既然此人是针对灵俏仙子，那他肯定也是点苍内门的人。”
　　“你……”
　　“你先别急，此人，是点苍一门三长老的亲传弟子？又或者是点苍一门某位其他长老的亲传弟子？”莫凡在试探蜈蚣精，这个人想害俏妹，就说明俏妹威胁到了他的利益，那么最有可能的，就是点苍一门的其他亲传弟子了。
　　蜈蚣精被莫凡说的有些发懵，随后道：“你，你是怎么知道的？”
　　单这一句，莫凡就已经有了答案。
　　然而，他这一番话，还不单单只是为了得到这个结果，一番话说的蜈蚣精注意力出现了转移，杀气减弱，防备也有所降低。
　　就在蜈蚣精话音刚落之际，莫凡的身形已经消失了在原地。
　　他趁此机会施展土遁之术，身形瞬间出现在了蜈蚣精的身后，杀猪刀已经被他抓在手中，奔着蜈蚣精的后心就是一刀。
　　所有动作一气呵成，快、准、稳、狠！
　　本以为胜券在握的蜈蚣精，万没想到，三言两语就被莫凡带走了思维，他的脑子里都在盘算，这小子怎么会猜到这些。
　　万没想到，眼前的猎物说动手就动手。
　　猛然间，身后杀气袭来，蜈蚣精倒吸了一口凉气，他现在甚至还不是本体，战力只有本体的七成。
　　蜈蚣精急忙向前闪身，使得刀锋差一点刺中。
　　莫凡则向来是不出手则已，出手狠辣，他箭步跟进，又是一刀。
　　蜈蚣精猛的转身，终是没能避开这一刀，被杀猪刀生生刺进了腹部。


第71章 连手大战蜈蚣精
　　蜈蚣精惨叫一声，这把杀猪刀上浓厚的杀气，使得他痛苦不堪。
　　莫凡毫不迟疑，拔出杀猪刀又捅了一刀，墨绿色的虫血顿时喷涌而出，莫凡继续拔刀，可就要第三次捅刺的时候，刀锋却被蜈蚣精生生抓住。
　　下一刻，只听得咔嚓一声，杀猪刀竟被蜈蚣精给生生掰断。
　　重伤之下的蜈蚣精接连闪退，同时身上玄光涌动，不消片刻显化出七八丈长的本体。
　　张牙舞爪，妖气涌动，口部一双巨钳恍如两把大刀一般开合着，身体两侧的长足犹如一柄柄锋利的长矛，那一身甲壳散发出油亮的光芒。
　　但它的腹部依旧在不停流着虫血，虫血落在地上汇聚成一个墨绿色的血泊，空气中登时弥漫起一股腥臭的味道。
　　“小兔崽子，你竟敢偷袭我，我今天非得……”
　　蜈蚣精又气又恨，显化本体后还不忘说上两句发泄一下心头怒意。
　　而此刻的莫凡早已将刀柄丢弃。
　　这把杀猪刀，陪着他一路走到今天，斩妖除怪，立下了汗马功劳，今日被蜈蚣精折断，莫凡心里深感可惜。
　　但现在绝不是感慨的时候。
　　他从乾坤袋中幻化出墨斗桃木弓，搭上犁铁桃木箭，在那蜈蚣精话音未落之际，直接就是一箭射了出去。
　　距离很近，蜈蚣精目标极大，躲闪不及之下，这一箭射中了蜈蚣精的下颚。
　　蜈蚣精再次发出一声哀嚎。
　　此时此刻，它心中对莫凡的轻视已经完全消失。
　　且不说它妖气护体，这一身甲壳更是坚硬无比，纵使凡人常用的神兵利器也难伤它分毫，但莫凡射出的这一箭，竟然轻松破了它的护体妖气，就连它自傲的甲壳也没能抗住。
　　咻，咻咻！
　　接连又是几道羽箭射来，快似闪电一般，箭体上涌动着淡淡的紫气。
　　噗，噗！
　　纷纷命中，蜈蚣精剧烈的扭曲着身体，从出手到现在，也就是三五个呼吸的时间而已，他受的伤比当日被云露火云鞭攻击时还重。
　　莫凡这边，仅剩的几支犁铁桃木箭已经全部用完。
　　他又用寻常羽箭射击蜈蚣精，可是这寻常的羽箭，即便被玄黄紫气包裹，却仅仅只能破开妖气，在射中蜈蚣精甲壳时明显失了力道。
　　迟疑之间，蜈蚣精终于得到了喘息的机会。
　　“我跟你拼了。”
　　一声怒吼，蜈蚣精奔着莫凡猛冲过来，莫凡不敢大意，急忙闪身避开，但那蜈蚣精全身上下尽是杀器，除了口部巨钳外，周身的长足对着莫凡不停的猛刺。
　　这些长足攻击范围很大，每一条起码都有丈许长。
　　“老大，小心。”
　　小黑在灵园内观战，眼看着莫凡一次次险些被击中，心急如焚。
　　为了以防万一，随时备战，小黑也显化了本体，现在的小黑，也有了将近二百年的道行，显化本体后，变成了一只足有山狼般大小的黑鼠，膘肥体壮，周身毛发乌黑发亮。
　　莫凡不停躲避，心中不免有些懊恼。
　　只恨自己没有一件趁手的法宝，否则的话，根本不会给这蜈蚣精反击的机会，方才就可以一鼓作气灭了它。
　　看来倘若能够渡过此劫，还需尽快寻一件中意的法宝才是。
　　眼下蜈蚣精近身攻击，莫凡想要施展道法也来不及，他尝试施展土遁之术远离蜈蚣精，却发现土之灵力被那蜈蚣精的妖气搅动的异常混乱，料想蜈蚣精也不是无脑之辈，一定是有意在防着自己这一手。
　　而土遁之术毕竟不是什么高级的道法，一旦土灵力混乱便很难施展。
　　倘若以后自己修为增强，再去修得那缩地成寸，移形换影之术，便不会再受限于此。
　　躲闪之际，忽然间蜈蚣精稍稍停顿片刻。
　　要知道，莫凡的犁铁桃木箭上是啐了毒的，而且是莫凡的秘制之毒，即便蜈蚣精乃是五毒之首，也不会毫无反应。
　　但蜈蚣精瞬间清醒，转回身再次冲向莫凡，就在此刻，却被小黑死死的咬住了后足。
　　“小黑。”
　　莫凡惊呼一声，小黑的道行照比蜈蚣精差了太多，近身之下将会十分危险。
　　却见小黑死死的咬住蜈蚣精的后足，那一双啮齿也是天赐的宝贝，竟然生生将蜈蚣精的一条后足给咬断，然后小黑又奔着另一条冲过去，咬住就不松口。
　　蜈蚣精吃痛之下，挥舞其它虫足奔着小黑猛刺。
　　那些虫足锋利无比，而且数量繁多，小黑左躲右闪，最终被一条虫足刺中了后腿，但它依旧不吭一声，一直到将口中的虫足生生咬断。
　　就在此刻，只听得一声雷响传来。
　　莫凡趁着小黑拖住蜈蚣精的机会已经运转五雷掌，他见小黑被虫足刺中，心头焦急，眼中更是闪过浓重的杀机。
　　一掌打出。
　　咔！
　　一道碗口粗细的雷光宛若苍龙出水一般，闪耀着蓝白色的光芒生生轰在了蜈蚣精的头部，雷光顿时爆裂成无数细小的电蛇，遍布蜈蚣精的周身。
　　咔咔！
　　随之又是两道雷光接踵而至，莫凡现在的五雷掌已经有了一定火候，虽然还做不到一掌五雷，但是一掌之下打出三道掌心雷还是可以的。
　　蜈蚣精被五雷掌轰的惨叫不止，虽然雷光依旧不能轰开它头部坚硬的甲壳，却将他轰的头部冒烟，而且那些爆裂的电蛇使得它周身麻痹，动作无法再像之前那么迅捷。
　　身后还有一只黑鼠不停的攻击它的虫足，再加之腹部刀伤，头部箭伤，蜈蚣精已经可谓是遍体鳞伤，一颗妖心也再无之前的狂妄，取而代之的是浓烈的恐惧。
　　它已无心再战，眼下只想尽快离开这个鬼地方。
　　于是，蜈蚣精改变了方向，开始向着来时的方向飞驰而去，无奈小黑依旧咬着它的虫足，令它狼狈不堪，硬生生拖着小黑跑，任凭自己的虫足被一条条咬断。
　　就在它即将冲出结界的时候，身后传来一声断喝。
　　“小黑，闪开。”
　　蜈蚣精心头一颤，回瞥一眼，却见一道由熊熊烈焰构成的掌印，正奔着自己袭来。


第72章 挺而走险赌一把
　　莫凡的这一记火云掌，凝聚了他心头无尽的愤怒，小黑虽然伤的不是要害，但看到自己的兄弟受伤，莫凡怎能不心头起火。
　　这一记火云掌，已经是他现在所能发出的最强一击。
　　火，是熔岩地火。
　　掌印上还灌注了他的玄黄紫气。
　　这一道掌印从莫凡掌上打出，到了蜈蚣精近前时已经放大了几十倍。
　　一时间，蜈蚣精感觉到前所未有的恐惧，一股浓重的死亡气息弥漫在心头，当日同时与龙华和云露交手时，它也没有过这种感觉。
　　眼看着结界的出口就在眼前，近在咫尺，却好似天涯。
　　就在它回头之际，火云掌印结结实实的拍在了它的身上，刚猛的掌力直接将它硕大的身躯掀翻起来，撞击在结界上，落地之后，蜈蚣精周身已经完全被熔岩地火覆盖。
　　却见蜈蚣精在地上不断的翻滚着，凄厉的哀嚎声瘆人心魄，但不论它怎样努力，就是无法熄灭身上的熔岩地火，以至于没多久，它的身上开始响起爆裂声。
　　原本坚不可摧的甲壳，被熔岩地火烧的已经开始龟裂，甚至爆裂。
　　再加之原本就遍体鳞伤，蜈蚣精在剧烈的挣扎了百息时间后，渐渐不再动弹。
　　莫凡又等了一会，待蜈蚣精已经彻底死去，他才走到近前，而后轻轻挥手，遍布蜈蚣精周身的熔岩地火随之熄灭。
　　空气中弥漫着焦糊的味道。
　　此刻蜈蚣精已经被烧的面目全非，莫凡急忙看向小黑：“你的伤怎么样？”
　　小黑的腿部被蜈蚣精的虫足刺穿，虽然看上去鲜血淋淋，却没有伤到筋骨，算是不幸中的万幸。
　　“放心吧老大，不碍事。”
　　莫凡还是过去替小黑检查了一下，在确定没有大碍后，他取出自制的疗伤药，给小黑敷上后才再次走向蜈蚣精的尸体。
　　可恨。
　　这一只蜈蚣精，让莫凡损失颇大。
　　不仅杀猪刀断了，就连那些犁铁桃木箭也都毁了。
　　莫凡凝聚真气在手上，化掌为刀，剖开了蜈蚣精的腹部，取出了它那枚凝聚了六七百年道行的内丹。
　　内丹在手，算是多少对莫凡有了些慰藉。
　　这一枚内丹的含金量，可是要比之前尸妖姥姥、鹰精、和另一只蜈蚣精加起来还高。
　　其中蕴含的灵力极为浓厚。
　　莫凡心中估计，单论这枚内丹的价值，恐怕没有几千功德币是买不到的，而且有价无市。
　　眼下危机尚未解除，莫凡收起内丹。
　　四周的结界还没有撤去，小黑的伤已经止血，他来到莫凡身边。
　　“老大，这结界怎么还不散？”
　　莫凡环顾四周：“这结界显然是另有高人布下的，他们想靠蜈蚣精杀我，按道理失败后就应该撤了，可是现在看来，他们还在做其他打算。”
　　“那我们怎么办，这样下去不是坐以待毙么？”
　　莫凡沉思片刻，脸色一沉：“你暂且让开，我试试。”
　　于是，莫凡开始凝聚修为，将一道道真气发出，猛烈轰击结界，虽然使得结界剧烈颤动，却依旧无法将之击破。
　　总是感觉就差了那么几分而已。
　　几番尝试后，莫凡将小黑带回小屋内。
　　小黑尝试着从暗道离开，但结界的效果竟然可以延伸入地下，连暗道也出不去。
　　莫凡见小黑从暗道中很快返了回来，便知结果，他取出了云露送他的那枚筑基丹，看着眼前的筑基丹，莫凡有些犹豫。
　　“老大，这是什么？”
　　“筑基丹，服下它，我就可以冲破瓶颈，突破到筑基境了。”
　　小黑跟莫凡这一对兄弟，全都是从小白开始摸索前行，兄弟俩加在一起修行的时间恐怕都不到十年。
　　尤其是小黑借助机缘，空有二百年的道行，什么筑基，基本是听不懂的，但它看的出来，莫凡现在有些犯难。
　　“老大，你在担心什么？”
　　“哎，你有所不知，按道理，我需要突破了凝气九重境才可以服下这枚筑基丹，可是现在，想要突破九重境尚需几日，眼下我们身临险境，还不知道即将面临什么，我只能铤而走险的试一试了。”
　　莫凡方才攻击结界时深有感触，只要自己的修为再强一些，就应该可以破了这个结界，既然对方布置这个结界，就说明他们心存顾虑，不希望这里发生的一切被外界知道，所以只要自己可以破了结界，危机自然解除。
　　倘若自己不能突破境界，只怕此劫难渡。对方定然也是在想办法怎么对付自己，没有撤掉结界，就说明他们没放弃。
　　既然如此，不如拼上一把，或可绝境逢生。
　　打定主意，莫凡叮嘱小黑：“兄弟，你跟我一路到此，今天咱们弟兄必须要赌上一把了。”
　　小黑坚定的点了点头：“你说吧，怎么干。”
　　“如果我突破了凝气境九重，借助筑基丹突破最后的瓶颈就应该很快。但我没把握需要多久，甚至不确定是不是有风险，你只管守在我身边，倘若有什么变故，你能拖则拖，千万不可鲁莽。”
　　“万一……我们兄弟黄泉路上，也不会寂寞。”
　　“明白了，不会有万一的。”
　　莫凡和小黑对视一眼，兄弟情谊尽在这一眼之中。
　　而后他又取出两枚八品聚灵丹，随同那枚筑基丹一同服了下去。
　　……
　　结界外，隐秘处。
　　神秘人和妖艳女子眼见蜈蚣精被莫凡活活烧死，神秘人低声惊道：“这不可能，数日前见他出手虽然狠辣果断，实力却没这么强，这才短短几日，竟然可以驾驭熔岩地火了。”
　　妖艳女子脸色凝重的道：“这小子，竟是一个散修？我看他的修为，只怕绝大多数外门弟子都无法相比吧。不过，他也没你说的那么强，那只臭虫自负自大，否则不至于败得这么惨，毕竟它可是有六七百年的道行。”
　　神秘人叹道：“我说的不是他多强，而是修为提升的速度竟然这么快。”
　　妖艳女子看向神秘人：“现在怎么办？蜈蚣精已死，要不要撤掉结界？”


第73章 孤注一掷筑仙基
　　“不可，我们颇费周折，将之困在结界之内，如果就这么收手，岂不功亏一篑。”
　　说罢，神秘人看向妖艳女子：“他与蜈蚣精一战，必定消耗不小，如果你出手的话，必然可以将之重创。”
　　妖艳女子皱眉道：“你似乎忘了，为了布置这个结界，我将内丹吐了出去，现在内丹正在维持结界运转，没有内丹在身，我如何与之一战？”
　　女子又反问道：“既然你这么想除掉此人，凭借你的实力，何须费这么大周折？倘若你担心被人发现，现在有我布下的结界，你完全可以不必担心。”
　　一句话，问的神秘人有些语塞。
　　“这……哎，你说的没错，倘若我可以亲自出手，又何必费这么大力气。”
　　“你到底在顾虑什么？此人不过一个散修而已，何至于让你这堂堂内门……”
　　女子话音未落，直接被神秘人打断：“够了，不必再提此事，我有我的难处。不该问的便不要问，只要你帮我办成此事，承诺你的好处，绝对少不了就是。”
　　“那我们现在就这么挺着？即便我用内丹维持结界，最多也就只能坚持三天时间。”
　　神秘人再次沉默了一会。
　　“你且在此盯着，万不可让他们逃了，看来，我还要去找些帮手来。”
　　“放心吧，我的结界，即便他们钻入地下也逃不出去。”
　　神秘人点了点头，身形一晃消失在了原地。
　　……
　　结界内。
　　莫凡强行服下筑基丹和聚灵丹，实在是无奈之举。
　　聚灵丹的灵力喷涌而发，沿着筋脉游走，而筑基丹却滋生出一股奇怪的气流，这股气流直接进入了他的丹田。
　　莫凡丹田内的气海已经基本上完全液化，而这股气流的进入，开始导引这些液化的灵力沿着一个方向旋转，倘若液化灵力形成时刻流动的涡旋时，筑基期便算彻底完成。
　　这个过程十分危险，容不得半点差池。
　　一旦液化灵力在丹田内出现翻涌或者混乱，对冲等情况，极有可能对修者的丹田造成不可逆的创伤，要知道，这些液化的灵力，实际上就是一种力量的高度凝聚体。
　　如果没有筑基丹，一个修者要完成最后这个过程，需要一点点的引导，起码需要几年的时间，筑基丹所产生的气流，起到的就是这个作用，可以帮助修者顺利突破这个瓶颈。
　　而莫凡尚未完全突破凝气九重，丹田内的液化灵力不够凝实，如果勉强借助筑基丹筑基，其实也不是不可以，但却会对他以后的修行造成很大的影响。
　　筑基筑基，筑的就是这条修仙之路的基础。
　　唯有基础打牢了，才能走的更高更远。
　　所以莫凡必须十分小心的同时进行，一方面继续导引灵力充实丹田，一方面借助筑基丹的气流开始形成液化涡旋。
　　好在一切进展的都比较顺利。
　　两个时辰后，丹田内的液化灵力就已经逐渐形成了有序旋转的涡旋。
　　而那枚玄黄紫气珠，就好像有自己的灵魂一样，不知不觉间进入了涡旋的中心位置，形成了一种好似星系一般的状态，十分的玄奇。
　　这玄黄紫气珠，正在全力帮助莫凡筑基。
　　它释放出浓郁的玄黄紫气，与那股气流交融在一起，一边导引灵力旋转，一边继续提升质量，使得涡旋旋转的越来越快，而且聚灵丹释放出的灵力，也在被玄黄紫气快速排杂升华，并液化融入到涡旋之中。
　　两个过程同时进行，井然有序。
　　此刻的小黑替莫凡护法，在他眼中，莫凡整个人完全被一股淡紫色的气流包裹着。
　　见莫凡神色怡然放松，并不痛苦，小黑也松了口气。
　　转眼两个昼夜过去。
　　灵园外突然有了动静，小黑顿时高度警戒起来。
　　他回首看看莫凡，发现莫凡身上的紫气越发浓郁，看起来已经到了最关键的时刻。
　　而灵园外，也传来了脚步声，他甚至可以感受到微弱的杀气。
　　他一双鼠眼看着莫凡。
　　“老大，如果……”话未说完，小黑兀自摇了摇头：“呸，哪有什么如果，你放心，兄弟拼了这条命也要为你争取时间，只是倘若依旧无法渡过此劫，老大，我们来世还做兄弟。”
　　他谨记莫凡之前的叮嘱，没有轻举妄动，而是顺着门缝向外看了看。
　　却见灵园外，结界的光幕上出现了一个缺口，两道身影从那缺口处走入。
　　那是两个中年人，从穿着上看不出身份，他们缓步走向灵园，一人持刀，一人持剑。
　　那两人来到灵园外，看到灵园内的灵材时均感到惊讶。
　　“师兄快看，这处灵园竟然足有十亩之多。”
　　“没错，而且灵园内的灵材全都长势良好，看来这灵园的主人，不是个寻常之辈。”
　　“师兄，点苍宗规，内门弟子不得擅自离开，更不得插手外门之事。而且此地的主人恐怕不好对付，这一千枚功德币，只怕不好赚啊。”
　　被称之为师兄的男子微微皱眉，几息之后沉吟道：“放心，你我身穿便衣，又身处在结界之中，没人知道我们的身份，只要一会下手干脆利落一些，应该没问题。”
　　“更何况，那雇主也不是个好惹的主，莫说他承诺给我们好处，即便不给，我们也断然不敢拒绝，否则以后在点苍宗就没有好日子了。”
　　另一人点了点头。
　　两人打定主意，在园外怒喊起来：“里面的人，赶紧出来受死，免得一会遭罪，可怪不得我们兄弟。”
　　小黑躲在门后不言语。
　　那两人对视一眼，再喊一声，依旧无人应答。
　　三声喊后，持刀男子一脚踢开灵园围栏的木门，正欲走入，小黑才走出小屋。
　　此刻的小黑，已经化为了人身。
　　他稳了稳心神，直面两个陌生男子：“你们是什么人，在这里吵嚷，扰人清修。”
　　提刀男子打量小黑一眼，冷笑道：“清修？咯咯，身处他人结界之内，已经是瓮中之鳖，你倒是好心情，还能清修？”


第74章 小黑死守兄弟情
　　小黑背负双手，强迫自己镇定。
　　“二位此来，手提刀剑，不知是有何冤仇？”
　　提刀男子笑道：“冤仇？那倒没有，拿人钱财，与人消灾罢了，速让这灵园主出来受死，也免得我们兄弟费事。”
　　“我就是这里的灵园主。”
　　“区区孽畜，当我二人乃泛泛之辈？”
　　小黑是想冒充一下莫凡，尽量拖延时间，但来人显然看得出他的原型。
　　眼看着被对方识破，小黑又道：“既然是拿人钱财替人办事，那也好说，雇你们的人给了你们多少好处，我二倍付给你便是。”
　　提刀男子似乎动了心思，急忙回身走到那持剑男子近前。
　　“师兄，这畜牲愿意出二倍酬劳。”
　　持剑男子瞪了他一眼，怒道：“你是不是疯了，有些钱拿了也没命花，这孽畜和那灵园主无名无姓，屁也不是，杀了他们就等于踩死几只臭虫，没人会管，但得罪了雇主，你还要不要命了？”
　　提刀男子一愣，这才反应过来，旋即转身刀锋直指小黑：“你这孽畜，我兄弟二人岂是贪财负义之辈，废话少说，再不让灵园主滚出来，我先劈了你。”
　　“师弟，跟必死之鬼，你怎的这许多废话，赶紧动手。”
　　提刀男子眼中杀机闪过。
　　“孽畜，那我就先把你宰了，再去揪那缩头乌龟出来。”话音落地，男子周身真气荡漾，真气流转于长刀之上，泛起凛冽寒光。
　　刷！
　　到了近前，二话不说，迎头便是一刀。
　　小黑看得出这二人实力不弱，为了争取时间，他不敢硬拼，急忙闪身避开。
　　而那男子，刀锋一转，由劈改扫，小黑再凌空跃起，使得那刀锋几乎贴着他的脚底而过。
　　男子提刀紧追不舍，小黑为了尽量避免损伤灵园内的灵材，纵身跳出了灵园。
　　虽然无法力敌此人，但小黑身形敏捷，短时间内并无大碍。
　　“畜牲，你左躲右闪，只避不战是何道理？”
　　提刀男子身形闪动，接连十几刀下去，依旧未能伤到小黑，不免心头火起。
　　持剑男子看了片刻，目光便转向小屋。
　　却见他右手持剑，左手掐动指诀，不消片刻，掌上已经满布金光。
　　“不出来，那我就逼你出来。”
　　话音落地，一掌挥出，他掌上的金光竟是凝结成一道金色的飞刃，直奔小屋激射而去。
　　这道法显然是一种由金属性灵力构成的攻击性道法。
　　正在纠缠的小黑见此心头急迫，只能显化黑鼠真身，在那飞刃即将击中小屋之前，用自己的肉身挡了上去。
　　飞刃生生击中了小黑的身躯，将小黑掀翻起来，重重撞在小屋上摔落在地。
　　小黑中招之处被划开了一道尺长的口子，鲜血顿时狂涌而出。
　　他忍着剧痛，死死的守住小屋的门，一双鼠眼紧盯持剑男子，发出阵阵‘嘶嘶’的吼声。
　　提刀男子从另一个方向缓步走向小黑。
　　“没想到，你这畜牲倒是挺护主的，可惜你那主子不过是只缩头乌龟，你这样死的也不值啊。”
　　小黑对着他低吼几声。
　　“行，你不怕死是吧，一会老子就活剖了你，扒了你的皮，抽了你的筋，再拿了你的内丹。”
　　小黑的血已经在他身下形成了一个血泊。
　　他的目光在两人身上来回转换，即便伤的不轻，也不曾后退半步。
　　正对面，持剑男子不言不语，他的脸上没有任何表情，只是一双眼中已经满布杀机。
　　他看着小黑，再次举起手掌，空气中的金属性灵力不断汇聚在他的掌上。
　　“能接我一记袭风刃，你这畜牲还有点道行，那你就再尝尝我这袭风刃的味道。”
　　话音落地，又是一道金色飞刃奔着小黑射去。
　　小黑知道这道法的厉害，也不确定自己还能不能再接下一刀，但他知道，如果自己躲开了，这一刀极有可能会毁了小屋，而那屋子里，是自己的兄弟。
　　眼看着迎面而来，携带着浓重杀气的飞刃，小黑只好闭上了眼，他将身体翻转过来，用另一侧抵住了这一记袭风刃。
　　而他也被飞刃强劲的力道打飞出去，重重撞在屋门上，将屋门撞破，摔了进去。
　　鲜血从屋外一直挥洒到了屋内。
　　小黑伏在地上，尽管用尽全力却再也站不起来，身体两侧各有一道尺长的刀口，皮肉已经翻了起来，就连口中都溢出了鲜血，但他依旧艰难的爬到了门口，用自己的身体挡在了门的位置，一双鼠眼已经泛红，恶狠狠的盯着两人。
　　与此同时，两个男子对视了一眼，脸色都有几分惊诧。
　　他们知道小黑有一定的道行，即便不是他们的对手，想要躲开这一击是不难的。
　　明知道会死，却依旧凭借自己的身体硬抗。
　　他们无法明白小黑为什么这么做，他们也不会明白。
　　“这畜牲，还真挺倔的。”提刀男子看了持剑男子一眼。
　　“不知死活而已，反正今天都要死，怎么死也都是一样的。”说罢，持剑男子看向小黑：“既然你不怕死，老子亲手送你上路。”话音落地，持剑男子这一次不再使用道法，而是提剑直奔小黑而去。
　　到了近前，猛的刺出一剑直奔小黑的身体。
　　就在这千钧一发之际，小屋里爆闪出一股强烈的紫光，一股无形的劲气，逼得两人纷纷后退了数步。
　　方才外面发生的一切，正处于关键时刻的莫凡全然不知。
　　恰是小黑替他争取了这一点时间，莫凡终于成功突破了筑基境，丹田内已经形成涡旋灵海，玄黄紫气珠位于中央，紫气缭绕，灵力充沛。
　　待他走出里屋，看到眼前一幕时，一股滔天怒火犹如决堤的狂流一般涌在心头。
　　他一个箭步冲到小黑近前，手刚一扶，便沾满了鲜血。
　　“小黑，你……”
　　小黑强忍着转头，在看清莫凡时，竟是笑了：“老大，兄弟尽力了。”说罢，昏死了过去，能够坚持到现在，他已经拼尽了全力，全凭心头对莫凡的一份情谊支撑着。


第75章 有仇必报在当下
　　眼见小黑浑身是血这般模样，莫凡心痛不已。
　　他急忙给小黑服下疗伤药物，同时单手按在小黑身上，玄黄紫气出体，将小黑完全包裹了进去。
　　玄黄紫气在小黑身上涌动，将残留在体内的金属性灵力逼出来。
　　外表的伤势虽然看上去可怕，实际上最可怕的是金刃中蕴含的金属性灵力，这些金属性灵力具有很强的破坏力，进入小黑体内，如果不及时清除，将会撕裂筋脉甚至绞碎内脏。
　　屋外两人终于看到了正主。
　　持剑男子见莫凡在给黑鼠疗伤，不由得显出几分得意之色。
　　不远处的提刀男子抿了一下嘴角，冷笑道：“你这只缩头乌龟终于肯露面了，哎，可惜了这只畜牲，不过……”
　　话音未落，莫凡陡然打出一掌。
　　一道火红色的掌印直接奔着那提刀男子而去，男子身在内门，修为不低，而且显然有所防备，见那火色掌印袭来，顿时横刀在身前。
　　只听得一声惨叫。
　　男子直接被莫凡的火云掌印轰飞出去。
　　落地之后，周身均被烈焰覆盖，凄厉的惨叫声撕心裂肺，仅仅挣扎了三五个呼吸的时间便不再动弹，不多时，在熔岩地火的焚烧下化为了灰烬，就连那把长刀也被融化。
　　空气中弥漫起了一股烤肉的味道。
　　事发突然，而且仅仅一掌而已，便将提刀男子烧死。
　　持剑男子顿时变了脸色，接连后退数步，他看了看那远处的一堆灰烬，再次看向莫凡时，脸上的得意和傲慢已经完全消失，取而代之的是浓重的恐惧和震惊。
　　虽为师兄师弟，他的修为并不比那男子高多少。
　　而师弟的修为已达筑基境，体外有真气护体，寻常火焰是根本构不成任何伤害的，可是……
　　“你……”
　　由始至终，莫凡都没看那提刀男子一眼。
　　在他心中，小黑的安危高于一切，他依旧全神贯注的给小黑疗伤，只留下那持剑男子进退两难。
　　没多久，在玄黄紫气的作用下，小黑体内的金属性灵力已经全部驱除，幸亏及时，没有对小黑造成什么伤害。
　　由于金属性灵力已经驱除，玄黄紫气强大的疗伤能力开始帮助小黑治愈外伤。
　　鲜血已经不再流淌，而且伤口也开始出现了愈合的迹象。
　　莫凡这才松了口气。
　　他缓缓起身，直面持剑男子。
　　“你，你究竟是什么人？”持剑男子心中惊恐万分，他可以清晰的感受到，眼前这个看上去只有十四五岁的少年，气息要比自己强得多。
　　莫凡一步步的走近他，冷声问道：“我只问你一遍，你是什么人？”
　　持剑男子定了定心神，暗暗运转体内真气，持剑直指莫凡：“小子，我不管你使的是什么妖法，方才是我师弟大意之下才被你偷袭得手，我看你不过一区区散修，休要在此虚张声势。”
　　方才莫凡的一记火云掌，的确是让他大吃一惊。
　　他不确定自己是不是眼前这个散修少年的对手，但他知道，他差点将黑鼠杀死，从少年的眼神中就看得出来，就算他认错服软，甚至跪地求饶也都没用，倒不如拼上一把，胜算还在两说。
　　却不料话音刚落，眼前少年的身影瞬间消失在了原地。
　　男子猛然一惊，心中暗道一声不好。
　　遁术？
　　下一刻，身后传来浓烈杀机，男子三年前便已经成功筑基，修为不弱。
　　却见他旱地拔松，整个人腾空而起，避开了莫凡的一掌，随之整个人来了个天灯倒悬，头朝下，脚朝上，手中长剑涌动着真气，一息之间便挽出了数朵剑花，将莫凡笼罩其中。
　　莫凡已经成功筑基，修为大涨不说，身体各项能力都有本质蜕变。
　　男子看似迅捷的剑锋在他眼中并不够快。
　　莫凡身形一闪，便到了两丈外，待得男子落地，莫凡已经运转雷电之力于掌心。
　　咔！
　　一掌打出，手腕粗细的雷光应声而出，宛若青蛇吐信，男子无法躲避只能横剑在身前，却不料被这一道雷光生生将长剑崩飞，霎时间，只觉得握剑的虎口发麻，整条手臂都酸痛不已。
　　随之又是两道雷光接踵而至。
　　男子实在是避无可避，被一道雷光轰在胸口，整个人向后倒飞出去，紧接着另一道雷光也轰了个正着，将那男子轰的好像断了线的风筝一样，足足飞出去十几丈远才重重摔在地上。
　　落地之后，口中鲜血狂喷，他满眼惊恐的指了指莫凡……
　　“火系掌法，土系遁术，雷系掌法，你，你怎么可能同时修炼三系道法？”
　　所谓道法，绝大多数都是对具有独特属性自然之力的掌控和利用，其中包括金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳等等。
　　具有仙根在体的修者，能够感知的种类不一，而且对每种自然之力感知能力也不一样。
　　如果能够感知的种类多，而且都特别敏锐，自然是优等仙根。
　　但即便如此，修者往往也只会选择其中的一两种来修行，毕竟精力有限，专攻其一，往往要强于多种皆修。哪怕只能够感知一种，但感知力为上品，也要比可以感知五六种甚至更多，但感知力全部为中品或者下品更好。
　　俏妹之所以被称之为千古难寻的极品仙根，除了优越的筋脉体质之外，就是因为她可以同时感知七种自然之力，且其中三种都为上品。
　　莫凡的体内虽然没有仙根，却可以对这些自然之力全部感受得到，而且敏锐程度几乎是相仿的。也就是说，他可以修炼任何一系的道法，按照他目前的感觉，对于每种道法修行的速度还不慢。
　　这似乎只有一种解释，就是修炼了玄黄紫气诀的缘故，这门功法好像是专门为凡根俗子量身打造。
　　天命，用所谓的仙根，来限制人们修行仙道。
　　而这门功法，偏偏是逆天而行，难道那副枯骨，曾经也是一个凡根？
　　可他虽创出这旷世功法，最终却化为了一具枯骨……
　　难道，天命果真不可逆？还是另有什么隐情。


第76章 怒破结界夺内丹
　　此刻男子，眼见莫凡接连施展出三系道法，而且熔岩地火和五雷掌显然超越了初期小道法的级别。
　　一个区区散修，实在匪夷所思。
　　要知道，男子苦修二十余载也才习得袭风刃而已。
　　莫凡面无生气，目含杀机，缓步走到男子近前，那男子已经没了之前的狂妄和傲慢，双腿蹬地不断后退，只盼可以离莫凡远一些。
　　“你，你别过来，我警告你，我可是点苍宗内门弟子。”
　　“你如果敢杀我，点苍内门绝饶不了你。”
　　事到如今，男子为了活命也顾不得其他。
　　莫凡冷声道：“在这结界之内，杀了你们，谁能知道，你的主子么？”
　　“你……”
　　“我最后再问你一次，究竟是受何人指使。”
　　男子脸色苍白，由于恐惧瑟瑟发抖。
　　“别杀我，我真不知道，他蒙着面，威逼利诱我兄弟二人，但我可以确定，他一定是点苍内门某位长老的亲传弟子。”
　　“你为何确定？”
　　“他的手中，有内门亲传弟子令。我说的都是真的，只要你饶我一命，我保证今天的事永远烂在肚子里，从今以后，你让我干什么都行。”
　　莫凡轻轻挥手，将男子身上的乾坤袋夺过。
　　“既然不知道，留你也没什么用了。”
　　话音落地，一道火光将男子笼罩其中，不消片刻，那男子便化作了一片飞灰。
　　结界外。
　　神秘人头戴草帽，脸上遮布，看不到神情，但却可以猜想得到他现在的表情会是何等精彩。
　　他将双手攥拳咯咯直响。
　　“可恶，真是两个废物。”
　　妖艳女子的脸色也略显凝重：“这怎么可能，短短两日，他的修为竟然突破了筑基期，而且还是在这种境况下。”
　　神秘人也是心中困惑不解，他想擒住莫凡，本是为了对付灵俏仙子，没想到莫凡让他接连吃亏。
　　“现在怎么办，我的结界支撑不了多久了。”妖艳女子转头看向神秘人，可话音刚落，妖艳女子神色大变，她急忙看向结界，惊呼道：“这小子在干什么，他难道要强行破我结界？”
　　结界内。
　　莫凡灭了两人后，回到小黑身边，再次检查了一番。
　　此刻的小黑很虚弱，但伤势基本稳定，而且已经苏醒了过来。
　　“老大，我没死？”
　　“放心吧，你死不了。你暂且在这休息片刻，我还有些事没有做完。”
　　莫凡再次来到结界中央，他环顾了四周一眼，神魂外放，最终确定了结界的力量源泉竟是在头顶上方，那里隐隐的有一颗圆珠，便是结界的灵眼所在。
　　下一刻，莫凡剑眉深锁，他将男子长剑握在手中，运转体内灵力化为真气流转于剑锋之上。
　　由于结界隔绝了外在灵力，结界内原本的火雷灵力已经被莫凡耗尽，他已无法施展火云掌和五雷掌，只能凭借自己目前的修为，硬破结界。
　　他不会用剑，也是第一次用剑……
　　然而此刻，会与不会并不重要，却见莫凡凌空跃起，挥剑猛劈结界。
　　一剑，一剑，再是一剑！
　　结界开始剧烈颤动，莫凡几剑下来，已经产生了裂痕。
　　妖艳女子见此大惊失色：“糟了，他要破我结界，倘若结界被破，我的内丹……”
　　“你倒是说句话啊，情况紧急，我的结界已经撑不住多久了。”
　　神秘男子一声不吭，不知在盘算着什么。
　　结界的光幕已经变得无比暗淡，仿佛随时都可能被破掉。
　　妖艳女子已经无法等下去，结界破了，她的内丹就有可能被夺，甚至被毁，内丹被毁，就等于她的所有道行全失。
　　可以说这一刻，她命在旦夕。
　　几息之后，女子狠声道：“不能再等了，我必须收回内丹。”
　　话音未落，莫凡将所有的怒火转化为真气凝聚在剑锋之上，对着结界凌空发出雷霆一剑，生生将结界击破。
　　女子大惊失色，急忙张开口透出一股吸力，可结界之顶的内丹还没来得及被她收回，便被莫凡一个纵身抓在了手中。
　　“我的内丹。”
　　女子的脸色瞬间变得惨白如纸，没了内丹，她毫无道力，只能求助身旁神秘人：“快，你快出手帮我夺回内丹，快啊。”
　　可是她话音刚落，只觉得腹上传来一阵剧痛，她缓缓低头，一把匕首已经深深刺在了她的肚腹之上。
　　她凝眉瞪眼的看着神秘人：“你，你竟然……”
　　“没办法，你知道我的身份，留你不得，而且你没了内丹，也没什么用了。”话音落地，神秘人拔出匕首，瞥了一眼正在飞身赶向此地的莫凡后，身形闪烁消失了踪影。
　　女子躺倒在地，鲜血喷涌而出，绝望的她也看到了莫凡正在快速赶来，她只好抓住最后一根救命的稻草，取出一张黄符，以血激发，丢向空中。
　　“师尊，救我……”说罢便昏死了过去。
　　不消片刻，莫凡便闪身到了女子近前。
　　他已经修习观形辨气之法，此刻女子道力全无，在他眼中，这女子竟然是一只得了道的雉鸡精。
　　毫无疑问，自己刚刚夺来的内丹就是她的，也一定是她布下的结界。
　　他又观察了一下，雉鸡精身上没有妖气，还颇有些仙灵之气，难道又是那玄灵一门的弟子？
　　莫凡感受了一下刚刚夺来的内丹，这枚内丹内蕴含的灵力相当浑厚，绝不比那蜈蚣精的内丹差，料想这雉鸡精在玄灵一门也有些身份。
　　这肚子上的刀伤，却让莫凡有些困惑。
　　难道她就是背后主谋？知道失去了内丹必死无疑，自杀了？
　　可玄灵一门跟俏妹似乎没什么瓜葛吧，看来此事，另有蹊跷，一定是那背后主谋，怕她泄露身份下了杀手。
　　可恶……
　　就在此时，一股强大的气息从远处涌来，莫凡急忙收起内丹，却见一道黑色身影恍若幽冥一般飞驰而至。
　　不多时，一身穿黑袍的男子已然出现在了莫凡的面前。
　　这男子的气息，给他一种强烈的压迫感，此人的修为，恐怕是自己截止目前所见的最强者了。
　　……
　　ps:本书今天开始每天基础三更，不定期加更！


第77章 拒交内丹惩雉鸡
　　黑袍男子面相在五十左右，但对修者而言，从面相上是无法准确判断其真实年龄的。这张脸剑眉朗目，面似刀削，棱角分明，满面威严，身材匀称，一身黑袍宽袍大袖，上绣卷云金纹。
　　倘若莫凡不是丢失了一段记忆，便可以认得出来，这黑袍男子便是当初在古洞外，替那尸妖姥姥寻仇的黑鸦所化。
　　莫凡谨慎防备，黑袍男子在看到莫凡时略有几分意外，下意识道：“竟然是你。”
　　“你认得我？”莫凡不解的问道，听这个意思，难道这黑袍男子见过自己？可他却丝毫没有印象。
　　黑袍男子被莫凡问的稍稍一愣，他仔细观察了一下莫凡的神情。
　　“难道你，不认得我了？”
　　莫凡更是一头雾水：“我本山村一凡民，见闻短浅，哪有机会结识前辈这种高人。即便来到这里也不过短短几年，所见有限，恕晚辈真的记不起了。”
　　黑袍男子再次打量了一番莫凡，尤其是观察了一下莫凡的眼神，丝毫没有说谎的迹象，黑袍男子不免心中不解，当日我替那尸妖报仇前去，碰到的应该就是此人，他怎么对我一点印象也没有了？
　　黑袍男子沉默了片刻，思绪回转，他瞥了一眼昏死中的雉鸡精，不知心中在盘算什么。
　　就在此时，已经醒来的小黑担心莫凡安危，从灵园赶到了莫凡身边。
　　见了小黑后，黑袍男子再次尝试询问一番，却发现这黑鼠竟然也一样对自己毫无印象，委实让他感到几分困惑不解。
　　“你怎么样？”莫凡斜睨小黑一眼关切问道。
　　“放心，还死不了。”
　　几息之后，黑袍男子轻轻挥手，一股黑色玄光将雉鸡精笼罩，不消片刻，雉鸡精便缓缓醒来。
　　当她看到黑袍男子时，恍如看到了救命稻草，急忙呼唤一声：“师尊，救我。”她似乎想起身施礼，但伤势过重，再次呕出一口血，双眼迷离，气息十分虚弱，仿佛随时都会毙命。
　　“师，师尊……此人夺，夺了弟子的内丹，还请师尊替弟子做主。”
　　黑袍男子怒斥雉鸡精：“住口，你还知道我这个师尊。”
　　小黑一听雉鸡精舍本逐末，登时反驳道：“我兄长为何夺你内丹？你帮恶人预杀我们兄弟，竟还开启结界，倘若不是我们兄弟命大，早已死在你手，现在竟有脸倒打一耙。”
　　“师，师尊，别听他……”
　　“住口。”雉鸡精话音未落，黑袍男子一声怒斥，那雉鸡精再次呕出一口血，命在旦夕。
　　黑袍男子闪目看向莫凡，神色竟是变得不再那么严肃。
　　“小友，我这徒儿的内丹，可是在你手中？”
　　“没错，前辈是来给这雉鸡精撑腰的？”莫凡深知此人道行高深，且不说气势很强，那雉鸡精只怕已有七八百年的道行，而这黑袍男子既然是她的师尊，道行怕是超过了千年。
　　而且莫凡的观形辨气之法根本看不出这男子的真身。
　　“这雉鸡精违背门规，虽为本座门徒，本座也不会袒护，但她现在重伤在身，命在旦夕，倘若你将内丹归还于她，她或许还有一线生机。”
　　莫凡瞥了雉鸡精一眼。
　　“一线生机，在她布下结界这段时间里，却不曾有人给我们兄弟一线生机，也不知那时，前辈身在何处。”
　　黑袍男子被莫凡一番话说的脸色有些尴尬。
　　“这……”
　　“不如给本座一个薄面，先保住她的性命，本座答应你，必定狠狠责罚于她，还你一个公道。”
　　忽然间莫凡大笑起来：“哈哈哈，公道，若非我这兄弟以死相护，我早已死去多时，既然前辈一口一个公道，那最公道的就是，以命相偿。”
　　说罢，莫凡取出内丹，直视黑袍男子，冷声道：“我自知不是前辈对手，前辈若要出手，我必死无疑，但即便一死，我也必定毁了这枚内丹，今天她……必须死。”他原本准备从雉鸡精口中逼出背后真凶的身份，可现在来看，似乎也不必要了。
　　有可为，有可不为，有可必为。
　　莫凡看了小黑一眼，目光对视，小黑明白莫凡的意思。
　　“老大说的是，我刚才已经死过一次了，不怕。”
　　莫凡拍了拍小黑的肩头，欣慰的点了点头。
　　兄弟二人再次看向黑袍男子，浑然不惧，而且莫凡身上的真气已经将内丹包裹，只需一念，便可将内丹毁掉。
　　雉鸡精躺在地上，气息已经微弱到了极点，黑袍男子的到来使得她看到了希望，可没想到，面对自己的师尊，这两人竟然依旧如此强硬，一时间，浓重的死亡气息弥漫心头。
　　气氛变得有些沉闷紧张。
　　黑袍男子一脸的难色，他的目光不时在莫凡和雉鸡精的身上转换，目光忽闪不宁，不知心中在盘算着什么。
　　十几个呼吸过后，雉鸡精自知自己大限将至，她已经没有时间再等。
　　“师，师尊，救，救我……”
　　不料黑衣男子怒道：“够了，你自己犯的错，就该你自己承担。”
　　雉鸡精的目光瞬间充满了绝望，她想不通，师尊门下有数位亲传弟子，大家公认师尊是出了名的护犊子，可是今天，面对一个区区散修，竟然不肯出手替自己抢回内丹。
　　雉鸡精瞪大了眼，最后一口气终于没能上来，死不瞑目。
　　却见雉鸡精死后周身玄光涌动，不多时，显化了原形，果然是一只雉鸡。
　　黑袍男子微微眯缝了一下双眼，目光中似有几分不忍，他轻轻挥手，一股劲气将那雉鸡精的尸体绞杀成了齑粉，消失的无影无踪。
　　眼前的一幕使得莫凡颇为意外。
　　小黑也一脸困惑，他凑到莫凡耳边嘀咕道：“老大，看来我们误会这位前辈了，他的确是明察秋毫，善恶分明。”
　　莫凡剑眉紧锁口中喃喃嘀咕道：“明察秋毫……善恶分明……”他不相信，可又想不出为什么，黑袍男子目前所做的一切，的确和自己预想中的截然不同。


第78章 婉拒黑羽不为徒
　　莫凡看了看手中雉鸡精的内丹，不免有些犹豫了。
　　方才不交内丹，是为了让雉鸡精付出代价，可是现在，雉鸡精已经伏诛，而眼前这位的确是雉鸡精的师尊，这内丹自己强留，似乎就有些说不过去了。
　　他轻轻挥手，准备将内丹归还黑袍男子。
　　“多谢前辈，这枚内丹，的确不归于我，既然大仇已报，我也不便强留。”
　　可那枚内丹刚刚飞向黑袍男子，一股柔和的劲气涌来，使得那枚内丹又回到了莫凡手中。
　　莫凡皱眉不解：“前辈这是？”
　　“我见你这兄弟伤势不轻，既然祸由雉鸡精而起，这枚内丹，便算作补偿了。”
　　说罢，黑袍男子打量了小黑一番：“你这黑鼠，入道不久，道行不深，却道缘不浅，你可曾感觉自己体内似乎有种力量，但却无法掌控，更无法加以利用？”
　　黑鼠顿时色变：“我，我……”莫凡好奇的看向黑鼠，他知道小黑的确如此，这种情况从小黑结丹时就出现了，一直至今，但却从未对小黑构成什么伤害，没想到被这男子一眼看出。
　　“你怎么知道？”小黑惊疑的问那男子。
　　“你不必管我如何知道，既然你有这份机缘，我倒是可以帮你一把，不知你愿不愿意随我修行？只要你能够充分利用体内的这股力量，用不多久，必能有所成就。”
　　小黑皱眉打量了黑袍男子一眼：“你是想收我为弟子吗？”
　　黑袍男子轻轻点头：“没错，本座乃是点苍宗玄灵一门的外门长老黑羽，如果你愿意拜在我的门下，便是我的亲传弟子，从今以后行走于点苍宗，可报我名讳。”
　　外门长老的亲传弟子，身份虽比不上内门长老的亲传弟子，却要高于内门普通弟子，而且从今以后有了师尊作为靠山，自是一桩好事。
　　小黑眉头紧锁，他看了看莫凡，似乎是在征求莫凡的意见。
　　见莫凡没有表态，小黑转首看向黑羽长老，神色坚定的道：“多谢长老美意，我还是喜欢伴在老大身边。”
　　“虽说跟我修行，也不代表失去自由，你想回来，时刻都是可以的。”
　　小黑摇了摇头：“还是不必了。”
　　说罢，小黑看向莫凡：“老大，我们回吧。”
　　莫凡对黑羽长老微微拱手：“倘若前辈没有其他事，我们这便告辞了。”
　　黑羽长老的脸色稍有几分难看，但见莫凡辞别，他只能轻轻点头，而后目送两人向着灵园所在走去。
　　他一直看了很久，脸色有些凝重，甚至还有几分困惑，这二人真的认不出我了？虽然过了三年，也不该丝毫没有印象才是，可看他们的神情举止，在见到我的时候，的确没有任何反应。
　　黑羽的脑海中不由得浮现出当日，他去替尸妖姥姥报仇时，遇见青衣老者的一幕。
　　遥想当初，那尸妖姥姥也是他的弟子，虽然仅是一个记名的弟子，但他在接到尸妖姥姥的求救后，依旧准备去报仇，却不曾想碰到了那个青衣老者。
　　青衣老者的出现，吓得他直接跑了回来。
　　后面发生了什么，他也不知道，但他知道，莫凡和小黑跟那青衣老者必定有一段交集。
　　今时今日，他从小黑体内感受到了一股很强的气息，料想便是那青衣老者所留下的。
　　他不敢得罪莫凡和小黑，全是因为摸不清两人与青衣老者之间的关系。
　　而且他甚至想，如果这两人与那青衣老者之间真有某种关系，他便可以借二人，也跟青衣老者拉近距离，甚至套上点关系。
　　“看来，得找机会探一探这小子的口风。”黑羽长老沉吟一声后才闪身离开。
　　……
　　返回灵园的路上，小黑不解的嘀咕：“老大，你说……天下万灵皆可修行，道行高深的精怪比比皆是，那黑羽长老怎么偏偏看中了我，还要收我为弟子？难道是我的运气太好了吗？”
　　莫凡淡笑道：“这个我也有些困惑。不过小黑，你不必因为我顾虑太多，你有你的修行之路，是否愿意拜入那黑羽长老门下，全凭你自己做主。”
　　“只是……”莫凡沉吟片刻：“今日我们刚刚要了他弟子的性命，他就提出来要收你为徒，总是难免让人心中起疑，这事的确有些蹊跷。”
　　“嗯，我也觉得有点古怪。”说罢，小黑眼前一亮：“老大，你已经成功筑基了？”
　　“没错，这一次可是多亏了你为我争取时间，否则后果不堪设想。对了，你的伤怎么样？”
　　小黑一拍胸脯：“放心吧，都是些皮肉伤。”说完直接干咳了起来，这一次，小黑伤的的确不轻，即便莫凡借助玄黄紫气帮他疗伤，若要痊愈尚需时日调理。
　　却见莫凡将那雉鸡精的内丹取出，递到小黑面前。
　　“老大，你这是干什么？”
　　“以前的尸妖内丹，蜈蚣精内丹都浸染了妖气，我担心你也被妖气浸染便没有给你，这枚内丹中灵力精纯，乃是那雉鸡精数百年修为精华之所在，你拿去吸收炼化，稍加时日，暴增几百年道行应该不难。”
　　看着内丹，小黑两眼放光，还下意识的舔了舔嘴唇。
　　“真，真给我？”
　　莫凡点头。
　　“老大，那你呢，这内丹对你一样很有用。”
　　“行了吧你，我不是还有那蜈蚣精的内丹么，再说了，这东西给你用才是恰到好处。”
　　小黑搓了搓手掌，两眼紧盯内丹不放，最后伸出双手小心翼翼的接过内丹。
　　“嘿嘿，那我可就不客气喽。”
　　说话间，两人回到灵园，结界消失，防御法阵和聚灵法阵自行恢复。
　　莫凡俯身拾起断掉的杀猪刀，再想起那些犁铁桃木箭，不由得叹道：“哎，一路走到现在，多亏了这把杀猪刀，可惜了。看来，我还得尽快搞两件趁手的法宝。”通过今日交锋，莫凡对法宝的渴望越发浓重。
　　“老大，看看咱们这灵园，好歹灵园是保住了，有了这些灵材，早晚什么都会有的。”


第79章 筑基一重凝神期
　　“仙路缈缈，稳步前行吧。”
　　“嗯，只要我们坚持努力，什么都会有的。老大，我去修行了,你现在已经突破到了筑基境，而我却仅有二百年道行，小黑不能拖了老大的后腿。”
　　说罢，小黑拿着那枚内丹，回到自己的屋内，一边疗伤一边吸收内丹中的灵力提升修为。
　　莫凡也静下心来，开启了筑基境修得金丹的修行。
　　筑基境的修炼法诀在他脑海中缓慢拂过，他先是做了一个简单的了解。
　　本质上，金丹就是灵力结晶固化。
　　共有六个阶段，分别为凝神、聚晶、融晶、归心、结丹、丹魂相应（瓶颈），前五个阶段均有前中后三期之分。
　　倘若金丹一成，岁可破十甲子，可掌十鼎百牛之力，修多种初期道法，辟谷三月而不疲，行云布雨，遨游天际……
　　字里行间，让莫凡感觉热血沸腾，心中自然也充满了无限期待，待得平复心绪后，尝试服下一枚八品聚灵丹。
　　丹丸入体，莫凡便心头一动。
　　“从凝气境突破到筑基境，果然是质的蜕变，这一枚八品聚灵丹所产生的灵力，对我目前而言，也太微弱了。照此修行，想要结成金丹达到金丹境，恐怕少则十年甚至几十年。”
　　两枚同服，依旧是不甚理想。
　　三枚，还是达不到莫凡预期的效果。
　　“看来八品聚灵丹已经无法满足我目前修行所需，可是七品聚灵丹，即便在丹箓阁里也没有货，服下一枚七品聚灵丹的效果，肯定要比同时服下多枚八品聚灵丹更好。”
　　“如此下去，即便我有充足的功德币也毫无用处。看来得给周通施加点压力了。”
　　炼丹，这已经是摆在莫凡面前，一个刻不容缓的问题。
　　几天之后，现有的聚灵丹全部报销，他只能暂停修行，催促了一番周通，入夜时分，莫凡来到院中。
　　他取出当日夺来的长剑，真气灌注，念诵几句口诀后单手化作剑指，那长剑兀自悬浮在了面前。
　　莫凡身形一闪直接跳在了那长剑之上，却不料，长剑顿时失了力道，使得他连人带剑摔到了地上。
　　莫凡急忙站起，拍了拍身上尘土，正准备再次尝试，隐隐之间，似乎听到微弱的笑声传来。
　　他微微皱眉，悄然走到门边，猛的探出头去。
　　果然是小黑躲在那里，这一下把小黑吓得坐在了地上。
　　“你小子，鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　小黑挠了挠头：“嘿嘿，我本想着透透气，却发现老大你在园子里，我见你全神贯注就没敢打扰，谁知道……”
　　“你敢笑我。”莫凡见小黑一副忍着不敢笑的样子佯装发怒。
　　“没有没有。”小黑眼珠一转，改变话题：“老大，你这是在修行御剑之术吗？刚才要不是我打搅，你肯定就成功了。”
　　莫凡指了指小黑：“你啊，油嘴滑舌的。哎，哪有那么容易，而且这把剑也不合我意。”
　　“这把剑看起来还不错嘛。”
　　莫凡摇了摇头：“这把剑，也只是一件法器，达不到法宝的层次。”
　　见小黑满脸困惑，莫凡晃动长剑道：“这修者所用的道器，大体上分为法器、法宝、灵宝、仙宝四个级别，每个级别呢，又有下、中、上、极四个品级。”
　　“所谓法器，指的是蕴含一定玄力，可对妖魔鬼怪起到一定克制作用的道器，我的杀猪刀，犁铁桃木箭，墨斗桃木弓都算，这把剑内蕴含金属性灵力，应该属于法器中的极品，却并非法宝。”
　　“法宝大多需要经过道者炼化，强度更大，内里玄力更强，效用更是多种多样，有的甚至可以辅助修者修行，炼丹炼器，布阵封禁，拥有一件强大的法宝，是在短期内快速提升一个修者实力最有效的途径。”
　　小黑皱眉问道：“老大，你一直让周通给你寻的丹炉，就应该属于法宝范畴吧？”
　　“没错，那周通办事效率很高，到现在也没能拿到。”他再次看了看灵园内的灵材：“恐怕想要靠功德币去购买，怕是有价无市。”
　　小黑性情向来洒脱，他劝慰莫凡：“老大，三年前咱们初来乍到，还不是一穷二白，现在不也好起来了吗，放心吧，再有三年，你肯定什么都有。”说罢，小黑饶有兴趣的往前凑了凑：“说说，灵宝和仙宝一定更牛吧？”
　　“这灵宝么，从本质上说，与法宝的区别不大，但是威力和作用却强了百倍，而且极为稀少，至于仙宝……就连玉简上也罕有记载，只说这世间已知的只有四件，冶天炉、诛仙剑、破凡珠和山河社稷图。”
　　“诛仙剑在上古之战中消失了踪迹，冶天炉在蜀山仙宗，但破凡珠和山河社稷图，玉简中只提其名，到底在何处却并无记载。”
　　小黑听后感慨道：“哎，听你这么一说，我怎么觉得，现在咱们兄弟俩，依旧是穷光蛋两个，哈哈哈。”
　　未来一段时间，莫凡都在修习御剑之术，同时火控之术和五雷掌也越发纯熟。
　　这一日，莫凡脚踏飞剑，绕着灵园飞旋，虽然摇摇晃晃，却也颇有些进展。
　　忽见远处周通身影立于防御法阵之外，他急忙闪身从飞剑上跳落，收了飞剑，随之挥手，在那防御法阵上开了个缺口。
　　周通快步而入，人还未到便惊呼起来：“我的天，小凡，你竟然可以御剑飞行了？”
　　“周道长，你这一惊一乍的作甚，再说了，今天怎么一大早就来了？”
　　周通来到莫凡近前，摸了摸八撇胡，装出一副很高深的模样。
　　“那就得你猜上一猜了。”
　　莫凡打量了周通一眼，几息之后，略有些惊喜的道：“道长，莫不是拿到了丹炉？”
　　“哈哈哈，这一晃时间可不短了，老夫总算是不负所望，帮你寻得了一尊丹炉。”
　　莫凡急忙拉住周通的胳膊：“快，道长里边请。”
　　可就在此时，灵园外传来一道略显苍老的声音：“娃娃，你可是此处灵园之主，莫凡？”


第80章 二位长老巧相遇
　　莫凡闪目看去，两个老者不知何时出现在了防御法阵之外。
　　“鲁长老？白如镜？”周通惊呼一声，莫凡也已经看清了来人，正是点苍外门鲁长老和主管灵园分配的白执事。
　　却见那鲁长老双手探向防御法阵，不消片刻，防御法阵便失去了效力，二人缓步走来。
　　莫凡的脸色不由得沉了下去。
　　周通瞥了莫凡一眼，低声道：“小凡，你可得罪了这二人？看来这两个老家伙来者不善啊。”
　　莫凡心中也有此想法，遥想当初，就是这鲁长老向三长老提了虫妖的事，才使得俏妹三人赶往落阳谷，他虽不能确定，这鲁长老与暗中算计俏妹的人是否同路，但起码是个帮凶。
　　“他怎么会来我这里？而且还是跟着白如镜一起来的。”莫凡暗暗嘀咕。
　　不多时，二人来到近前。
　　鲁长老沉着脸，背负双手，颇有威严，白如镜跟在他的身后。
　　“此处灵园，是你所有？”
　　“没错，此灵园现由晚辈经营。”
　　鲁长老的脸色越发阴沉，他环顾了四周一眼，冷哼道：“哼，你不过一区区散修，却拥有十亩灵园，好大的本事啊。”
　　莫凡有意看了看白如镜，却见那白如镜干脆避开了他的目光，不与其对视。
　　既然如此，莫凡也没什么好顾虑的。
　　“回鲁长老，若非点苍外门允准，晚辈如何能拿到这十亩灵园？”
　　鲁长老双眉微蹙，他轻瞥了白如镜一眼，使得白如镜直接低下了头，他再次看向莫凡：“点苍外门一切事务，需经由本长老允准才作数。灵园岂可由你一区区散修所掌？不管你是以何种手段某得此处灵园，从现在起，这里不再属于你，老夫给你半天时间，速速离开，倘若再行逗留，休怪本长老手下无情。”
　　“白如镜，此事便交给你亲自负责，晌午时分，倘若此人还逗留不去，严惩不贷。”
　　白如镜低头应道：“属下遵命。”
　　一时间，气氛陡然升温。
　　莫凡凝视着鲁长老，心中盘算，既然他跟白如镜同来，料想即便自己拿出云露的玉牌也毫无用处。
　　这老东西一定是权衡过利弊才做出的决定。
　　此时的小黑也闻声来到莫凡身边，听闻此事后，气的须眉倒立，若非莫凡拦着，恐怕要破口大骂了。
　　莫凡心中也是愤恨不已。
　　自己辛辛苦苦走到今日，好不容易奠定了根基，难道就要因此而放弃？
　　这修仙之路上，怎的也有这么多的欺压和凌弱。
　　“莫凡小友，本座不请自来，是否叨扰？”
　　忽然间又是一道熟悉的声音传来，莫凡闪目看去，却是那玄灵外门长老黑羽，黑羽依旧身穿一身黑袍，身旁还伴着一个金发竖瞳的男子。
　　莫凡剑眉微蹙，心中苦道：“这一下怕是热闹了，他怎么也来了。”
　　而鲁长老看到黑羽长老时，一双花眉也不由得紧了紧。
　　几息之后，黑羽长老来到近前，在看到鲁长老时，似乎也有几分意外。
　　“鲁长老？多日未见，风采依旧啊。”
　　鲁长老急忙还礼：“哪里，黑羽长老向来深居简出，不知今日为何到了点苍外门？”
　　“本座贸然到访，未曾向鲁长老禀明，还望莫怪。”
　　“哪里哪里，老夫并非那个意思。”
　　“哎，本座此来，只是为了探望一下这位小兄弟，并无什么要紧之事。”
　　鲁长老不由得瞥了莫凡一眼，眼中显出几分惊色，一个堂堂外门长老，来探望一个散修？他并不了解这位深居简出难觅踪迹的黑羽长老，但他深知，这位黑羽长老在点苍宗修行的时候，他的爷爷恐怕还没出生呢。
　　“鲁长老，既然今日有缘相遇，不如喝杯水酒如何？”
　　“这……”
　　黑羽长老也不等他答应，便看向莫凡：“小友，恐怕今天要借你这宝地一用了。”
　　莫凡现在也是一头雾水，有点懵圈的感觉，他平时最讨厌跟这些老家伙交流，一个字，累。
　　这些老家伙活得太久了，正所谓人老精马老滑，跟他们相处实在伤脑，莫看现在满脸堆笑，慈祥的让人感动，下一刻可能翻脸就要了你的命。
　　“无妨，晚辈愿意效劳。”
　　“好，那就叨扰了。”
　　鲁长老面带几分不愿，却也不好驳了黑羽的面子，只好带着白如镜进了莫凡的小屋。
　　周通跟在莫凡身后低声道：“小凡，这什么情况？”
　　“我怎么知道？”
　　“你咋认识的黑羽长老？”
　　“你就别问了，说来话长。”
　　一行人进了屋内，小黑急忙摆好桌碗，鲁长老和黑羽长老双双落座，但其他人却不敢坐下。
　　“小友，可有美酒？”
　　莫凡急忙点头：“有，有酒。”他轻轻挥手，将自己存在乾坤袋中的酒取出几坛。
　　“只是，我这酒水并非美酒，还望前辈……”
　　黑羽长老摆了摆手：“无妨，是酒便可。只是……只有酒却没有美味，似乎有些不妥。”说话间，他瞥了一眼身旁金发男子：“金鳞，你速去搞些美味回来。”
　　“是，师尊。”
　　金发男子急忙出去，黑羽长老便和鲁长老闲聊了起来，毕竟身份相仿，互相结识对二人都有好处，渐渐的鲁长老也放松了不少。
　　莫凡三人站在一旁却都是眉头紧锁。
　　“老大，这究竟什么情况？”
　　莫凡低声道：“我真不知道，但我估计，黑羽长老还是为了收你为徒的事而来。”
　　周通急道：“收小黑为徒？这可是天大的好事啊，小黑要是做了黑羽长老的亲传弟子，今天这事就算是解了。”
　　莫凡斜睨了周通一眼：“你的意思是？”
　　“嗨，小黑要是成了黑羽长老的亲传弟子，鲁长老今天要是再赶你们走，那就是不给黑羽长老面子，都是外门长老，谁也不希望得罪谁。”
　　闻听此言，莫凡恍然大悟，他看了看黑羽长老，心中暗道：“这一千多年让你活的，可真是没白活。难怪你非要留下鲁长老一起喝什么酒，好高明的手段，看来今天，小黑是非认你为师不可了。”


第81章 天外有天太上尊
　　料想黑羽长老此来就是为了收小黑为徒这件事，他恰巧听到了自己和鲁长老之间的对话，知道了自己面临的困境，所以他才要把鲁长老给留下来。
　　这黑羽长老看上去和颜悦色，实际却是一种赤裸裸的威胁。
　　眼下摆在自己面前的，无非就只有一条路了。
　　“这么说，只要我答应了黑羽长老做他的亲传弟子，咱们就不会被赶出去了？”
　　周通看了看小黑，缓缓点头，而后又看向莫凡：“这本是一桩好事，怎么看你们好像……”
　　“哎，周道长，不久前这黑羽长老的弟子被我们杀了，他这个时候提出要收我为徒，老大担心有什么玄机。”
　　“什么，你们……”周通惊呼一声，见莫凡瞪了他一眼，急忙闭嘴。
　　小黑又对莫凡道：“老大，既然如此，我答应便是，或许并非像我们想象中那样，哎，我只是不想跟老大你分开。”
　　莫凡稍作犹豫，沉声道：“小黑，我还是那句话，这种事，你自己决定。”
　　说话间，金鳞已经买回了佳肴美味。
　　烧鸡、烤鸭、酱牛肉满满摆了一大桌子，香飘四溢。
　　黑羽长老满意的点了点头，随后看向莫凡：“小友何以站着，还不入座？”
　　“二位前辈在此，晚辈怎敢无礼？”
　　“唉，这是哪里话，今日我们都是客，而你是主，这天底下哪有客人入座，主人却在一旁看着的道理，岂不是喧宾夺主？是吧鲁长老。”
　　鲁长老的脸色很怪，被黑羽这么一问，他深吸了口气。
　　“道兄所言有理。”莫凡现在已经猜出端倪，鲁长老还是一头雾水，但他完全看得出来，这黑羽长老，似乎对莫凡特别的关心。
　　莫凡无奈只好走到一旁，自己也搬了把椅子落座。
　　但金鳞站在黑羽身后，白如镜站在鲁长老身后，周通和小黑站在莫凡身后，这些人是不敢落座的。
　　三人推杯换盏喝了几杯，莫凡几乎不怎么开口。
　　他知道，用不多久，黑羽长老肯定会提及收徒的事，结果不出所料，三杯过后，黑羽长老看向小黑：“前些时日，本座提及之事，不知你现在可否有了决定？”
　　“我……”
　　见小黑看向莫凡，黑羽长老对莫凡淡笑道：“小友，看来你这位小兄弟对你可是情深义重啊，此事怕是要由你做主了。”
　　莫凡手里把玩着酒杯，正欲开口，忽然发现黑羽长老的神色变得僵硬。
　　他的位置刚好是对着屋门，此刻他的一张脸恍如雕塑一般，双眼紧盯着房门的方向，眼中充满了惊愕甚至是恐惧。
　　莫凡心中起疑，旋即看向房门方向。
　　这一看，莫凡也愣在了那里，却见此刻开着的房门处竟然站着一个身穿青衣的老者。
　　老者头挽发髻，玉簪别顶，飞眉入鬓，鹤发童颜，修长的身上穿着一件青色长袍，上锈卷云浮图。
　　在场的，都有修为在身，尤其两位长老道行不低，可这青衣老者何时来到门口，却无人察觉。
　　几乎同时，鲁长老也看到了青衣老者。
　　鲁长老的表情与黑羽长老略有不同，他眼中更多的是惊疑，少了几分畏惧，显然他并不知这青衣老者的身份，而黑羽长老是知道的。
　　错愕间，黑羽长老猛的站了起来，便要对青衣老者拱手施礼。
　　忽然间全身都动弹不得，将近两千年的道行，在这一刻，连一根手指都无法动弹。
　　黑羽长老的举止使得鲁长老更加惊疑，他有些犹豫，还是缓缓的站了起来。
　　在他看来，能让黑羽长老这样的存在，恐怕他也得罪不起。
　　而莫凡早已经起身。
　　“老夫行脚闲游，偶然路过贵宝地，忽闻酒肉飘香，实在难忍肚腹中的酒虫，这才厚颜来讨杯水酒，还望没有叨扰。”
　　莫凡急忙走到门口，做了个请的手势：“老人家快请进。”
　　这一刻，黑羽长老已经恢复了自由，他明白方才一定是青衣老者所为，目的就是告诉他，不可泄露了身份。
　　青衣老者走入房内，黑羽长老急忙躲开，亲手给他搬了一把椅子，而且还摆在了主位上，毕恭毕敬的样子，令在场所有人都无比好奇。
　　而那青衣老者也不扭捏，来到桌旁，缓缓落座。
　　黑羽长老站在他身边，双手放在身前握在一起，竟是不敢再坐下。
　　气氛一时间变得有些古怪，鲁长老看了看青衣老者，又看了看黑羽长老，他暗中尝试运转修为试探一下这位神秘的老者，却发现，那老者就好像完全不存在一样。
　　这份修为，使得鲁长老也不由得紧张。
　　“你站在这里做什么，还不坐下？”青衣老者沉吟一声，莫凡急忙将自己的椅子搬给黑羽长老，他则站在了一旁。
　　黑羽长老这才缓缓的落座，随口道：“谢太上……谢前辈赐座。”
　　情急之下走了口，这太上二字，使得莫凡心头一颤，鲁长老也满脸惊恐，他盘算片刻后，差点又站了起来。
　　莫凡早已从周通那里了解了点苍宗的构成。
　　宗主统辖点苍七峰，而七峰之上各有几位内门长老，通常情况下都是大长老主事，但在点苍宗内，却有五个凌驾于宗主之上的存在，便是太上长老。
　　点苍峰，两位散仙。
　　御剑峰，陆地剑仙。
　　摘星峰，一位散仙。
　　另一个，与其他四位相比，实力未必最强，但资格最老，乃是数千年前，伴在点苍老祖身旁的青龙圣兽。
　　但这五位几乎不露行迹，百年难得一见，也从不参与宗门事务，到了这个修为，除了飞升，或者宗门面临生死关头之外，也没什么事值得他们关心。
　　莫凡不敢想象，眼前这位青衣老者，就是那传说中的点苍五大太上长老之一的青龙圣兽。
　　可黑羽长老失口吐出的两个字，再加上他那种神态举止，似乎没有别的解释，莫凡见过鲁长老和内门三长老相见时的样子，绝不是这样。
　　“小友，坐。”青衣老者见莫凡站在一旁，沉声道。
　　语气虽平和，却隐含着几分令人不可抗拒的威严。


第82章 太上长老收小黑
　　青衣老者的到来，使得小屋内的气氛变得无比压抑。
　　莫凡偷眼看了看，发现黑羽长老几乎连动都不怎么敢动，对面的鲁长老也差不多，他们坐的腰杆笔直，双眼盯着面前的桌面不敢乱看。
　　“都愣着干什么，是不是老夫贸然造访，扰了你们的雅兴？”
　　“不不不，没有，没有，那晚辈敬前辈一杯。”黑羽长老拿起酒杯，似乎握着酒杯的手都在微微颤抖。
　　青衣老者也不言语，兀自拿起酒杯一饮而尽。
　　黑羽长老这才敢喝。
　　不多时，那鲁长老也学着敬酒。
　　莫凡心里一直盘算，不管这青衣老者到底什么身份，他突然出现在这里，恐怕绝非是偶然。
　　可他究竟为何而来？
　　原本幽静的小屋，忽然间这么热闹，倒是让他感觉到很不适应。
　　酒过三巡，菜过五味，似乎除了青衣老者外，每个人都感觉时间过得特别慢。
　　青衣老者喝干了杯中酒后，神色颇有些满足：“酒是好酒，肉是好肉，美哉，妙哉……”说话间，他的目光环扫屋内，最后落在了小黑的身上。
　　“你这黑鼠，可是这位小友的兄弟吧。”
　　黑鼠急忙应道：“没错。”
　　老者点了点头：“好，很好，今日老夫心情不错，承蒙家主款待，也该有所表示，不如，收了你为弟子，你意下如何？”
　　一时间，所有的目光全都聚焦在了小黑的身上。
　　莫凡也是吃惊不小，如果这位真是太上长老，收了小黑为弟子，那小黑从此以后仙途无阻，这是怎样的机缘？太上长老的弟子，就是内门长老见了，也得礼让三分吧。
　　可他想不通，先是黑羽长老要收小黑为徒，现在连这位太上长老也看好了小黑，自打认识小黑那一天起，莫凡也没发现小黑有什么与众不同之处。
　　他哪里知道，所谓的这份机缘，实际上全是因他而起。青衣老者所做的一切，也都是因他而为。
　　所有人的目光中，都隐含着难言的钦羡，可小黑却皱了皱眉道：“老前辈，多谢您有此美意，可这位黑羽前辈已经准备要收我为徒了，方才您没来的时候，就在商谈这件事。”
　　霎时间，黑羽长老的脸色顿时变得惨白。
　　青衣老者缓缓转头看向黑羽长老，黑羽长老额头上似乎泛起了黑气，他急忙解释：“不，不是，没有这种事。你这黑鼠，怎的胡说八道，那都是一时兴起开个玩笑而已。”
　　小黑一脸不解之色：“黑羽前辈，这件事你也不是第一次提及了，难道说两次都只是拿我寻个开心？”
　　黑羽长老的脸色瞬间从白变得有些发青。
　　直到此刻，他才意识到自己犯了一个错误，他从小黑体内感受到了异样的气息，而那股气息，就是当初青衣老者在小黑体内留下的，还助小黑快速结丹，但他没想到，那时起青衣老者就有了收小黑为徒的念头。
　　倘若早知道，他绝不会也不敢有这个念头。
　　莫凡急忙看了小黑一眼：“小黑，在座的都是前辈，不得无礼。”
　　小黑一脸不悦之色，被莫凡一说，他才不再言语。
　　太上长老收徒，而且是当着这么多人的面，不论是何原因，他都只会说一次，而且不会等的太久，莫凡深深明白，这是小黑天赐的良机。
　　他尊重小黑的决定。
　　可小黑现在不明白究竟发生了什么。
　　这一刻，莫凡甚至感觉到，与当初俏妹被龙华和云露带走时，是何等的相似。
　　“小黑，还不快快拜见师尊？”莫凡索性站了起来，直面小黑。
　　“老大，我……”
　　莫凡回身，又看向青衣老者：“老前辈，您老道行高深，收徒岂能儿戏，该让这黑鼠给您行三拜九叩之礼才是。”
　　青衣老者摆了摆手：“不必，老夫从不计较那些繁冗礼节。”
　　他又看向小黑道：“你这黑鼠，倘若愿意，今日跪地为老夫敬酒一杯，便算拜在老夫门下。”
　　莫凡急道：“小黑，还愣着干什么，还不快快敬酒拜师？”
　　小黑还是没搞清楚什么情况，但见莫凡态度坚决，他急忙上前，亲手为青衣老者斟满了杯中酒，又自己倒了一杯，而后双膝跪地，双手将酒杯高举过头。
　　“徒儿拜见师尊。”
　　“哈哈哈，好，乖徒儿，起来吧。”青衣老者将酒水一饮而尽。
　　涉世不深的小黑自己不知，这一刻，黑羽长老，鲁长老，包括在场所有人心里是怎样的心情，恐怕所有人都羡慕的无法形容了，而莫凡却真心为他感到高兴。
　　简单的拜师结束，青衣老者缓缓起身。
　　“哎，不知为何，老夫却是有些醉了，罢了，便不再多留。”说罢，老者挪动脚步，与此同时，黑羽长老和鲁长老纷纷站了起来。
　　青衣老者来到莫凡身旁，颇有深意的看了看莫凡：“小友，今日这黑鼠便要跟我同去，你不会责怪老夫带走了你的兄弟吧？”说话间，老者的手在莫凡的后心处轻轻拍了三下。
　　莫凡并未感觉到异常，但听到小黑这就要走，还是感到有些意外。
　　“这是他千载难寻的福气，晚辈怎敢责怪前辈。”
　　“嗯，天将降任，路必多艰，望你也能好自修行。”青衣老者的一番话颇有深意。
　　“晚辈谨记在心，定然竭尽全力。”
　　青衣老者点了点头，缓步离开了小屋，黑羽长老和鲁长老等人纷纷送了出去。
　　小黑这才明白，原来自己现在就要跟那老者走。
　　“老大……”
　　莫凡急忙对小黑说：“小黑，休要再多言，跟着前辈潜心修行，稍加时日必成大道。”
　　“可，可是……”
　　“没有可是，为兄保证，用不多久，你我必有再见之日。”
　　小黑见莫凡态度异常坚决，几乎是用一种命令的口吻，他最终无奈，竟再次双膝跪地：“老大，小黑知道了。但我走后，你一定好自珍重。”
　　当初送俏妹走时，莫凡是连哄带骗目送她离去，此刻他则是声色俱厉，转过身去，不再多看一眼。
　　“去吧，我送你的千里传音符，要时刻带在身上。”


第83章 敌友难辨守灵园
　　莫凡不再看小黑一眼，小黑深知，老大已经做了决定，他便跟着青衣老者离开了灵园。
　　莫凡一直留在屋内，直到周通从外面走入。
　　周通看莫凡这个样子，能够理解他此刻心情，犹豫片刻后，他对莫凡道：“小凡，小黑已经走了。”
　　闻听此言，莫凡猛然转身，三步并作两步的来到了灵园内。
　　两道身影已经渐行渐远，转过一个弯角，最终消失在了莫凡的视线之中。
　　鲁长老、白如镜、黑羽长老和金鳞都望着远方，各有各的心思。
　　鲁长老收回视线，盘算片刻，转首看向黑羽长老：“老夫忽然想起来，还有些要事处理，这便不再久留了，改日老夫一定好酒好肉，请道兄一叙，还请道兄赏脸。”
　　黑羽长老全程神经紧绷，此刻大有种如释重负的感觉。
　　他对鲁长老拱手：“一定。”
　　“那便告辞了。”
　　说罢，鲁长老和白如镜就要离去。
　　鲁长老没有对莫凡辞别，一来是身份不对等，二来实在是不好再说些什么，毕竟他今天来，是给莫凡下逐客令的。
　　鲁长老刚刚转身，莫凡便开口道：“鲁长老且慢。”
　　鲁长老的心猛的一沉，他怕的就是莫凡再提及之前的事。
　　他缓缓转身看向莫凡，一反之前的语气：“小友还有何事？”
　　莫凡故作为难的道：“三年来我操持此处灵园，很多灵材尚未成熟，请鲁长老再多宽容几天，晚辈找到合适的去处，一定及时离开，不给长老增添麻烦。”
　　黑羽长老皱眉问道：“怎么？小友，听你的意思，你要离开这里？”
　　莫凡一脸苦色的瞥了鲁长老一眼。
　　黑羽长老心知肚明，但还是对莫凡说：“小友，难道是有什么苦衷？倘若有什么难处，本座可以给你做主，另外，鲁长老也不会坐视不管。”
　　说罢，黑羽长老看向鲁长老：“对吧，鲁长老？”
　　鲁长老与之目光对视，眼神扑朔，一张老脸表情也有些尴尬。
　　“这个……对对对。”他急忙看向莫凡：“从今以后， 这灵园就由你来经营，倘若有人找你的麻烦，直接来找我，本长老给你做主。”
　　他转头看向白如镜：“白执事，以后莫凡小友的要求，一定要尽力满足，所需灵种无偿提供，而且这防御法阵和聚灵法阵，也都不要收取功德币了。”
　　白如镜急忙点头：“是，属下明白。”
　　周通在莫凡身边低下头，暗暗的偷笑，莫凡却还要装一下。
　　“多谢鲁长老，多谢白执事。”
　　鲁长老脸色发苦，勉强挤出几分笑意，他轻轻点头，转身带着白如镜快步离去。
　　待二人走后。
　　黑羽长老看向莫凡，皱眉道：“小友，这鲁长老今天可是来者不善，你不得不防。”
　　莫凡心说：“防，当然要防，但我一样摸不清你的底细。”
　　心有所想，口中却说：“这个……晚辈不明前辈何意？”
　　黑羽长老指了指莫凡，笑道：“你小子，别看年纪小，你心知肚明。罢了，既然如此，本座也不再逗留，倘若有事，可去玄灵外门寻我。我与那青衣前辈本属同枝，你兄弟既然拜入了青衣前辈门下，我们也就是自家人了。”
　　“或许未来某一天，本座还要靠你提携啊。”
　　莫凡微微颔首：“前辈玩笑了。”
　　黑羽长老大笑，转身离去：“哈哈哈，本座从来不开玩笑，小子，你好深厚的机缘……”
　　这话，却是让莫凡心头不解了。
　　黑羽长老走出几步，莫凡发现，伴在他身旁的弟子金鳞似乎有些犹豫，金鳞走到黑羽长老身旁嘀咕几句，而后又返了回来。
　　他来到莫凡面前，拱手道：“道友，我乃黑羽长老门下弟子金鳞，今日便算是结识了。”
　　莫凡急忙回礼：“莫凡，凡子散修一人。”
　　“道友，我有个不情之请，不知能否允准？”
　　莫凡剑眉微蹙，旋即道：“既然大家是一家人，有话但讲无妨。”
　　金鳞一头寸许金发，皮肤也散发着淡淡金光，身穿一身暗金道袍，目中一双竖瞳，莫凡早已看出他的真身，竟是一条金鳞大蟒。
　　“道友的灵园内灵力充裕，而且蕴含一股颇为玄奥的气息，虽然淡薄，却对我精怪修行十分有利，金鳞斗胆，想在道友的灵园内寻得个落脚之处，不知道友能否应允。”
　　莫凡没有第一时间回答。
　　金鳞之意，就是想在自己的灵园内修炼。而他所言的玄奥气息，想必就是玄黄紫气的残留了，这本没什么。
　　可这金鳞是黑羽长老的弟子……
　　而且又要长期在自己的灵园里，可不那么方便。
　　“这个……”
　　莫凡瞥了黑羽长老一眼，恰逢黑羽长老刚好看来，他对莫凡朗声道：“小友，此事你大可不必顾虑本座颜面，全凭你自己做主便是。”
　　莫凡再次看向金鳞，却见金鳞目光诚恳，而且此刻，头已经埋在了双手之下。
　　“道友不必担忧，我绝不会影响道友修行，而且还可为你看家护院。”
　　莫凡托住金陵双手道：“不必如此，我答应便是。”
　　“多谢道友成全。”
　　说罢，金鳞才随着黑羽长老离开了灵园。
　　园子里终于算是安静了下来，望着两人背影，莫凡久未回神，周通在身边叹道：“哎，今天可真是热闹。”
　　莫凡也悠悠一叹：“哎，山雨欲来风满楼。”
　　“小凡，你就答应那个金鳞了？那个金鳞跟小黑可不一样，我们对他毫不了解。”
　　“不答应怎么办？不过以我目前来看，黑羽长老这边还是安全的，危险的是鲁长老和那白如镜。”
　　周通听后缓缓点头：“嗯，我也这么认为。那鲁长老极有可能是受人所托，今天吃了个亏，从今以后，明面上他未必敢再动你，但难保不会暗地里放冷箭，你可要加些小心。”
　　莫凡沉沉的点了点头。
　　周通又叹了口气：“哎，你这命数可真是难测，好像在你身边的人，都可以飞黄腾达，却偏偏没有你什么事，不知道什么时候，也能轮到老头子我喽。”


第84章 终得丹炉修丹道
　　莫凡斜睨了周通一眼道：“怎么着，你也想离我而去吗？”
　　“哎，我哪敢啊，没办法，这辈子算是栽在你手里了，再说了，我这个岁数还能有啥机缘，我现在也不指望你能给我解毒，反正每十天别忘了给我一次临时解药就好。”说着，周通皱了皱眉：“我倒是忘了，上次服下临时解药到现在，好像已经半个月了吧，我好像……”
　　“给你，一会就给你。”莫凡急忙打断周通。
　　几息之后，周通问莫凡：“小凡，有句话不知当讲不当讲。”
　　“道长，现在只剩下你我为伴了，还有什么不能说的。”
　　周通点头：“你看俏妹，现在人家是内门长老亲传弟子，未来前途无量。小黑也跟了高人，虽说我不知道那青衣老者究竟是谁，但料想也是个厉害角色，用不多久，小黑肯定也一飞冲天，你就想一直做个散修？”
　　莫凡抬头看了看天，随口道：“散修，也没什么不好的，不受门规拘束，全凭自力更生，不受他人影响，也不影响他人。”
　　“话是这么说，但作为散修，接触面太狭窄，也很难拥有高级资源，另外，也会缺少很多历练的机会。”
　　莫凡发现周通话里有话，便问道：“那道长你的意思是？”
　　“点苍宗的外门弟子，也是有机会进入内门的，每三年，都会举行一次七门论道大会，说是论道，其实就是比试，前十名便可以由外门转为内门，不过，七门同时切磋，只取前十，竞争过于激烈。”
　　不等莫凡开口，周通又道：“我听说，再有半年，好像就到了时间。我估计凭你现在的实力，应该完全没有问题吧。”
　　“道长的意思是，让我去参加此次综合竞技？”
　　周通点头：“是啊，如果你进了内门，所接触的人会完全提升一个档次，相信你也感受到了，在外门修行，连一枚七品聚灵丹都很难弄到，更不用说法宝了，但到了内门就不一样了，除了宗门给与的资源外，还会有其他机会。”
　　周通了解莫凡，按照目前来说，莫凡自有功法，又有资源，的确不是非要进入点苍宗不可。
　　他见莫凡没有当即拒绝，又道：“如果你进了内门，距离俏妹也就更近了一些，我知道，你从未指望靠俏妹怎样，但你总是担心她的安危，你离得远，又怎么保护她呢？”
　　“我还听说，如果可以夺得论道大会的前三名，还会有法宝作为奖励。”
　　莫凡剑眉轻挑：“法宝？”
　　“是啊，法宝。毕竟七门同时切磋，只取前十本就异常激烈，能得前三者，何其艰难，奖励一件法宝也不为过。”
　　莫凡眼前一亮，周通还以为是莫凡动了心。
　　却不料，莫凡急道：“道长，我倒是忘记了，今天你不是给我送丹炉来了吗？”
　　周通愣愣的点头：“啊，对啊。”
　　“那还愣着干什么，快进屋谈。”
　　莫凡一把拉住周通的胳膊，生生把他给拉进了屋里。
　　“小凡，我刚才跟你说的事，你到底有没有往心里去？”
　　“哎呀，去了去了，不是还有半年时间呢么，那个不重要，快把丹炉拿出来我看看，这才是最关键的。”
　　周通无奈的叹了口气，随之取出一个乾坤袋递给莫凡。
　　“你啊你，真不知道你一天脑子里都是些什么。”
　　莫凡急忙接过乾坤袋，神魂探入，果然，里面有一尊丹炉。
　　他将丹炉取出，只有巴掌大小的丹炉悬浮在眼前，莫凡定睛细看，这丹炉两耳三足，上有顶盖，通体黑黢黢的，隐约可见，虽有玄光涌动却十分微弱，炉身光滑不见有丝毫纹路，实在是没有什么特别之处。
　　莫凡审视片刻后道：“这个丹炉，是法宝？”
　　“当然了，我知道看起来不咋样，可是小凡，这丹炉极其珍贵，即便丹箓一门的内门弟子，十人中也就一两个能拥有，能够搞到这一个，已经很不容易了。”
　　莫凡瞥了周通一眼道：“这丹炉，恐怕在法宝中，也是下品里的残次品吧。”
　　“嘿嘿，反正绝对算得上是一件法宝。”
　　莫凡又道：“道长你说，炼丹的时候，会不会出现炸炉的情况？”
　　“这个，有这种可能。不过我估么着，只要操控得当，小心一些，谨慎一点，不要太心急，不要太紧张的话，炼个九品丹药应该问题不大。”
　　“九品丹药？那要来作甚，凭我灵园现在的收成，还是买得起的。”
　　周通尴尬一笑：“八品估计也行，其实主要还看炼丹水平。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，但他知道，周通也是尽了力，有总好过没有。
　　他将丹炉收起，对周通道：“谢过道长了。”
　　“嘿嘿，哪里哪里，这样，我会一直帮你留意着，如果有更好的，一定帮你弄到手。”
　　莫凡点头道：“多谢。道长，现在小黑也走了，我这灵园相对要比外面安全一些，不如你就搬进来与我同住，如何？”
　　周通面带几分感激：“你竟然担心我的安危了？那我就回去收拾收拾，晚上就搬过来。”
　　两人说定。
　　入夜时分，周通已经憨憨入睡，却被莫凡给叫了起来。
　　周通揉了揉眼睛：“我刚睡下，怎么了你？”
　　“道长，时光苦短，你多睡一刻，生命就等于浪费一刻，不如来帮我炼丹怎样？”
　　周通翻了个白眼：“炼什么丹，你以为我是你啊，我修为被废，就是一凡人，七老八十了可熬不住。”
　　说罢，周通恍然大悟，他直接坐了起来，指了指莫凡：“哦，我才明白，我还以为你真是担心老人家我的安全，才叫我搬过来住，敢情你是想让我教你炼丹？”
　　“不去，要炼也行，等我醒了的。”周通直接躺下，还蒙上了被子。
　　丹方、丹炉、灵材、控火，现在莫凡已经万事俱备。
　　唯一欠缺的，就是丹诀。
　　这所谓的丹诀，实际上就是炼丹的方法。
　　莫凡看了看蒙在被子里的周通，摸了摸下巴：“道长，只要你教会我炼丹之术，我保证把解药给你，我保证。”


第85章 心灵陌上花似锦
　　不提解药还好，这一提解药，周通猛的翻身而起，他双腿盘膝坐在榻上，犹如一个怨妇般指着莫凡。
　　“解药解药，你要用这解药威胁我一辈子吗？”
　　“你是个修者，都已经步入了筑基境，一个月不吃不睡也没问题，我这老头子能熬得起吗？”
　　莫凡还是很少看见周通发脾气的样子。
　　他沉默了片刻，仿佛在犹豫什么，几息之后严肃的道：“道长，半个月前你我喝酒，解药，我已经给你服下了。”
　　闻听此言，周通愣了一下。
　　“什，什么？你已经给我解毒了？”
　　莫凡点头：“所以这半月来，我并未给你临时解药，你也没发作。”
　　周通摸了摸自己，大喜之下，恍如一个孩子般，竟是在榻上跳了起来。
　　“没事了，我终于没事了。”
　　待得周通情绪安稳一些，莫凡沉声道：“从今天起，你想走便走，想留便留，但是现在，我还是希望道长助我一臂之力。”
　　周通又坐在了榻上，他眼珠转了转：“喂，你不是又诓我呢吧，我服了，你可千万不要再玩我了。”说罢，他又仔细观察了一下莫凡，回想起来，自己好像的确半个多月没服临时解药了。
　　看来，的确是真的。
　　周通很开心，可是没多久，他又皱起了眉头，暗自嘀咕道：“哎，这段时间以来，我反而感觉找回了曾经的自己，起码感觉自己还有用，没服输。现在自由了，是啊，可我还能去哪呢？再去继续坑蒙拐骗，浑噩度日了却残生么？”
　　“没意思，真是没意思，我周通还没老。”周通苦笑着摇了摇头，而后拿过酒葫芦，咕咚咕咚的灌了几大口。
　　他用衣袖擦了擦嘴角，一脸享受的模样，而后看向莫凡道：“精神了，走，老夫舍命陪君子，咱们炼丹去。”
　　莫凡微微蹙眉道：“道长……”
　　话音未落，周通已经翻身下榻，他披上褂子，双手扶着榻沿，双脚探入布鞋。
　　“怎么着，还真想让我走不成？妹妹走了，兄弟走了，老头子我要是再走了，你小子岂不成了孤家寡人？”
　　“老头子我这一生，蒙冤受屈是不假，但也做了不少恶事。罢了，这条命也不知道还能活到什么时候，就陪你一程好了。如果有朝一日，你飞黄腾达，给我查出当初陷害我的狗贼，我这辈子就算是没白活，走，炼丹去。”
　　这一刻，莫凡也说不出自己是个什么心情。
　　回想起当初周通那可恶的嘴脸，当时真恨不得亲手打死他。
　　可是现在，看着周通瘦弱的身躯，又感觉很可亲。
　　“哎，这世界上，果然没有无缘无故的善，也没有无缘无故的恶。”莫凡心中嘀咕，与周通回了自己房中。
　　莫凡取出丹炉，挥手间荡出一股真气，使得那鼎炉缓缓变大了几十倍，依旧悬在空中，淡淡青光流转其上。
　　“道长，我们先从龟息丹开始。”
　　“好。”周通应道。
　　莫凡按照记忆，取出十几种灵材。
　　“灵材入炉，切记掌握分寸，一分不多，一分不少，顺序也不能错。”周通抓着酒葫芦，时不时的喝上一口。
　　莫凡瞥了周通一眼，严肃的点了点头，随之开始逐一将灵材挥入丹炉。
　　待得灵材入炉，周通又道：“炼丹一途，也要循序渐进，你本初次尝试，不可心急，先以凡火试之，同时神魂与丹炉相应，时刻保持对丹炉内的一切洞悉于心。”
　　莫凡轻轻挥手，空气中的火灵力开始聚集，不多时便在他手上燃烧起来。
　　他再将火焰挥到鼎炉下，那火焰恍如有自己的灵魂一样，化作一道火线，在丹炉下灼灼燃烧。
　　与此同时，莫凡的神魂锁定丹炉。
　　“小凡，你记住了，一沙一世界，一叶一浮尘，丹炉内便是另一个世界，一个属于你自己的世界，你唯有可以完全掌控，方可炼材成丹。”
　　莫凡牢记于心，双目微闭，尽量使自己的神魂与丹炉完全兼容。
　　丝毫的温度变化，乃至丹炉内的灵力变化，都开始变得清晰起来。
　　“炼丹，说到底，是一个提炼灵材精华，去其糟粕的过程，而且不同灵材在火的淬炼下，也可以滋生出灵力，再将这些灵力高度凝练，排除杂质，最后便可成丹。”
　　莫凡全神贯注，按照周通的教授，开始不断的淬炼灵材。
　　半个时辰后，却见他猛的睁眼。
　　随之丹炉的顶盖缓缓升起，一股浓烟冒了出来……
　　显然，失败了。
　　莫凡微微皱眉，周通却道：“无妨，此乃常事，即便丹箓一门的大长老，苦修丹道几百年，也一样会失败，再来。”
　　莫凡看了看周通，坚定的点了点头。
　　一炉，一炉，再是一炉。
　　失败，失败，还是失败……不知不觉，天光放亮，莫凡接连失败了十几炉，不知不觉间，周通已经靠着墙睡了过去。
　　莫凡没有叫醒周通，也不觉气馁，莫说炼丹，即便是道法，他也需要多次尝试才能有所突破。
　　他收了丹炉，活动一下四肢，来到园中。
　　他望向太阳升起的地方，一抹朝阳刺破重重暮霭洒落人间，捧出了黎明，驱散了黑暗，犹如红丝金线编织成的席子，覆盖在了大地上，使得滴滴晨露散发出七彩霞光，于心灵陌上，扫除阴霾困苦，开一朵希望之花。
　　莫凡的嘴角泛起一抹会心的笑。
　　不多时，远处三道人影缓缓走来，莫凡闪目看去，为首的正是金鳞，只是他身旁还伴着一男一女。
　　莫凡在防御法阵上开了个缺口，三人步入。
　　刚刚踏入灵园，金鳞身后的女子便惊呼起来：“师兄，果不其然，此地空气中，竟然有种很高级的气息。”
　　另一个男子也面带惊色：“没错，虽然很淡，却很上位，如果能在此地修行，沐浴其中，受益匪浅。”
　　不多时，三人来到莫凡近前。
　　金鳞拱手道：“道友，金鳞早来，叨扰了。”
　　“金兄，这灵园，难道就是这个少年的？”忽然间，女子惊呼一声。


第86章 三精同来护灵园
　　金鳞顿时瞪了那女子一眼：“彩蛛，不得无礼。”
　　女子吐了吐舌头：“我就是觉得，这小子也太年幼了，竟然能有这样的灵园。”
　　金鳞旋即转首看向莫凡：“恕我冒昧，未经请示，便擅自又带了两位道友过来。”
　　见莫凡不语，金鳞面带几分难色，介绍道：“这位是彩蛛，这位是宝财，我们都是黑羽长老门下的弟子。”
　　莫凡略显不悦的目光在三人脸上扫过，沉声道：“倘若你这般行事，恐怕我这灵园，用不多久便要精满为患了。”
　　金鳞尴尬的避开了莫凡的目光，叹道：“哎，我知道道友怪罪，而金鳞如此，也实在是无奈之举，有苦难言，只盼可以借你灵园神息增长些许道行，才不至于……”
　　似有难言之隐一般，金鳞看向莫凡：“我们精怪向来坦直，倘若道友不愿，我等离去便是，绝不会心生记恨。”
　　小黑在的时候，犹如莫凡的左膀右臂，莫凡外出时，有小黑留守倒也安心，现在自己一人，周通又没有道行，如果能多一个助手，的确是好事，再加之金鳞确是黑羽门下，莫凡昨日才答应金鳞。
　　此刻莫凡的脸色有些难看，卧榻之侧，本就不容他人酣睡，怎知这金鳞竟然擅作主张又带了两个，的确让莫凡有些恼火。
　　“哎，金鳞，你的好意我心领了，既然人家不答应，何必再强求，走吧？”另一男子幽怨一叹，转身便走。
　　金鳞瞥了男子一眼，再次看向莫凡，而后拱手在前，头埋于双手之后。
　　“罢喽，金鳞兄，走吧，这就是咱们精怪的宿命，你别忘了，你眼前的，也是一个人。”几息之后，女子也转身随那另一个男子而去。
　　独留金鳞依旧保持着拱手在前，头埋于后的姿势。
　　莫凡微微皱眉道：“你可知黑羽前辈门下的雉鸡精？”
　　“知道，但并不熟悉，她心术不正，我等与她，没有深交。”金鳞还是没有抬头。
　　“我夺了她的内丹，她已死于我手。”
　　闻听此言，金鳞这才猛的抬头，金眉皱起，一双竖瞳中满是惊愕：“什么，雉鸡精，被你杀了？”
　　“罢了，你等愿意留在灵园，自便好了。”莫凡也不多言，转回身，向着自己的小屋走去。
　　金鳞这才回神，他喊回另外两人，谆谆叮嘱道：“二位，今日我等为避开那命中劫难，不得不叨扰于他，还望收了平日不羁性情，只管修行，勿要扰了人家清修。”
　　彩蛛和宝财对视一眼，纷纷点头。
　　三人这才走入灵园。
　　“太不可思议了，我也见过不少外门弟子种植灵材，可这灵园中的灵材居然长得这么好。”彩蛛目光扫视园中灵材惊呼道，见金鳞对她做了个噤声的手势，彩蛛急忙闭上嘴。
　　而后看到灵园一角，有一棵参天古树，面色一喜。
　　“这棵树就是我的了。”说罢，她身形一晃，化作一道彩光飞到了树上。
　　宝财在院中转悠了一圈，不免有些犯愁，嘀咕道：“这灵园种植的过于繁密，难有我容身之处啊。”
　　金鳞低声道：“暂寻一隅，可以栖身便可。”
　　“哎，好吧。”宝财在屋前路旁，勉强找了个长宽五尺的地方落了脚。
　　金鳞则是来到了里面两亩灵园的栅栏下。
　　……
　　莫凡回了屋内，今日决定是对是错，他有自己的打算。
　　风险固然存在，但若为长久计，在这点苍脚下，多些帮手，甚至拥有自己的势力，并非坏事。
　　只是对这三位，需要格外留意一些。
　　周通还在酣睡，莫凡便去了周通房间，取出丹炉灵材，继续修习那炼丹之术。
　　不断的失败，不断的尝试。
　　一直到日落时分，忽然间园中传来一声惨叫。
　　“妈呀。”
　　莫凡回神，挥手收了丹炉，快步走出，却见周通从屋外连滚带爬的跑了回来。
　　“小凡，妖怪，妖怪啊……”
　　莫凡先是皱了皱眉，随后叹道：“哎，怪我，倒是忘了给道长介绍，随我来吧。”
　　说罢，莫凡走出小屋，周通脸色发白的跟了出来。
　　来到园中，莫凡打眼一看，也不由得微微色变，却见园角的那棵古树上，结出了一张巨网，这张网长宽恐怕少说也有五六丈的样子。
　　就在那巨网的中心，伏着一只色彩斑斓的巨蛛。
　　今日相见，莫凡也懒得观形辨气，现在回想起来，那女子名为彩珠，恐怕就是这只蜘蛛精了。
　　再看前路，路旁不知何时，出现了一个小型的水坑，水坑里趴着一只硕大的蟾蜍，此刻那一双蛙眼正在盯着自己看。
　　不用说，这个蟾蜍精，一定就是被称之为宝财的男子了。
　　莫凡确定，这蟾蜍精的体型恐怕绝不仅如此，他倒是没有破坏任何灵材，勉强选了个地方，卧出一个水坑，几乎整个水坑都被他肥硕的身躯填满了。
　　思索间，金鳞的声音从不远处传来。
　　“实在抱歉，我等显化真身，只为可以更好修行，却不料惊吓到了你的这位朋友。”
　　莫凡循声看去，一条数丈长的金蟒，横亘在栅栏下，那一身金鳞在落日余晖的映衬下熠熠生辉，但他也一样，生怕自己的身躯触碰到灵材，几乎是紧贴着栅栏不敢乱动。
　　莫凡没言语，而是转头给周通介绍了一下事情经过。
　　两人这才返回屋内。
　　“小凡，这……这些精怪，道行可都不低，你就不担心他们害你吗？”
　　莫凡笑道：“担心，但也不能前怕狼后怕虎，有些事，不能因为过于谨慎而不去做，有这几位看门护院，我这灵园算是安全得很，另外，相处之下，若能收为我用，并无坏处。”
　　周通听后点点头：“嗯，言之有理，不然小黑这一走，我又没有修为，办点什么事连个人手都没有。以前我每次帮你办事，都提心吊胆的，我还真怕稀里胡涂的被人给截杀了。”
　　莫凡微微皱眉：“不过，我发现他们好像碰到了什么难处，而且是很严重的那种，不知道长你是否了解？”


第87章 三精相助终成丹
　　周通皱眉盘算片刻后道：“这个……虽然我当初身在丹箓内门，但点苍七峰之间交往不频，尤其是玄灵一门，皆是些精怪，我的确不甚了解。”
　　莫凡也未多问。
　　回了屋内，继续在周通的指点下修行炼丹术。
　　一晃十天过去，莫凡的炼丹术确有精进，但却依旧没能炼成第一炉丹药。
　　十天来，他一直在留意金鳞三精，发现他们老老实实的很本分，只是静心修行，甚至连一株灵材也未曾伤到。
　　这一日，莫凡来到园中。
　　他看了看宝财卧着的小水洼，实在是小了些，宝财卧在里面稍稍一动，水就会溢出来。
　　于是，莫凡在宝财疑惑的目光中走了过去。
　　他将附近的一些灵材斩断，留出了一块不小的区域。
　　宝财不解的问道：“道友，这些灵材眼看便要成熟了，你为何给铲掉？”
　　“金蟾前辈，以后，你在这块地上修行便是。”
　　宝财瞪大了一双蛙眼，恍若没听清楚一样：“这，这块地方，给我了？”
　　莫凡轻轻点头，宝财直接从水洼里跳出：“可我占了你这些地方，却让你损失了不少的灵材。”
　　莫凡放眼看了看四周：“我这灵园内的灵材，暂时还算够用，不差这几株，这样前辈也能轻松一些。”
　　宝财沉默片刻后，沉沉的道：“切莫再叫我前辈，我也仅仅是虚长了年岁罢了，宝财承受不起，小凡，不如以后，看得起我的话，兄弟相称怎样？”
　　莫凡微微拱手：“财兄？”
　　“哈哈哈，好，好好。”
　　几息之后，莫凡又看向围栏下的金鳞道：“金鳞前辈，我看你不如到小屋的屋顶，那里的灵力最为充裕。”
　　金鳞吞吐着蛇信，一双竖瞳中也流露出几分意外。
　　“我怕扰了你的清修。”
　　“不会，你在屋顶，我在屋内，我们各不耽误，何谈叨扰。”
　　金鳞巨大的蟒头轻轻点动：“小凡，你称呼宝财为兄，这前辈二字，我也受不得。”
　　话音刚落，远处的蛛网上，彩蛛笑道：“就是就是，你竟然与那大蛤蟆兄弟相称，你我便是姐弟，从今以后，你叫我一声彩蛛姐，怎样？”
　　莫凡随口便叫：“彩蛛姐。”
　　“唉。”
　　宝财翻了个白眼瞪着彩蛛：“八脚怪，我警告过你多少次，我是金蟾，不是大蛤蟆。”
　　“嘿，你竟然说我是八脚怪。”
　　“你不也说我是大蛤蟆了吗？”
　　两精还要再吵，被金鳞喝止：“你们干什么呢，这里是什么地方，人家小凡肯让我们留在这里，还多加照顾，不得放肆。”
　　宝财顿时转身看向莫凡：“嘿嘿，抱歉抱歉，我以后不跟那八脚怪一般见识就是了。”
　　“你……”彩蛛瞥了眼莫凡，不敢再说。
　　莫凡却淡淡一笑，转身回了小屋。
　　他再次取出丹炉，按照周通的教授一遍遍的去尝试，好在准备的灵材比较充足，随着十天的努力，他已经渐渐入了门道。
　　夜晚时分，莫凡驱动熔岩地火灼烧丹炉，神魂感受着丹炉内细微的变化，整个过程都进行的比较顺利，但偏偏就是在最后一刻失败了。
　　他虽不气馁，却有些懊恼，只因这最后的关键时刻，需要瞬间收拢火灵于丹炉之内，方能将丹炉内已经无比精纯的灵力固化成丹。
　　可是这残次的丹炉却无法承受。
　　莫凡几次谨慎操作，都清晰感受到最后一刻，丹炉有要炸裂的迹象，才使得他功亏一篑。
　　他不愿放弃，只有整理心情继续尝试。
　　与此同时，灵园中。
　　伏在屋顶的金鳞正在用精魂与彩珠和宝财沟通。
　　“小凡正在修习炼丹术，但我见他的丹炉，层次太差，导致他一次次失败。”
　　“金兄，小凡让你伏于屋顶，你怎的窥视人家动静？”彩珠问道。
　　金鳞叹了口气：“哎，我也是无意，小凡屋内灵力变幻异常，我担心他会练功走火入魔。”
　　宝财说道：“那……咱们能不能帮他一把？我看小凡这孩子，成。起码跟那些点苍弟子不一样，起码没低眼看我们。”
　　“嗯，我觉得也是，金兄，要不然咱们帮他一把？”
　　金鳞顿时说道：“我也正有此意，只是，毕竟我们与他初识不久，这么做我们是要承受很大风险的。”
　　宝财沉吟一声：“金兄所言有理，但我还是觉得，这孩子值得结交。”
　　彩珠接茬道：“没错，这些天来，我一直在观察他。十几岁的一个孩子，只是一个散修，经营这么大的灵园不说，几乎每天不眠不休，这份执着的道心很难得，他也的确不易。”
　　“好，既然二位都这么想，我金鳞也愿冒这个风险。”
　　……
　　屋内，莫凡炼的这一炉丹药，再一次进入了最后的关键期。
　　由于多次的失败，他甚至有了些阴影，迟迟不敢收拢火灵。
　　就在此刻，三枚闪烁着淡淡荧光的内丹从窗口飞了进来，这三枚内丹围绕着丹炉飞旋，透出的氤氲灵力涌动在了丹炉的外面，竟是将丹炉给护了起来。
　　莫凡心念一动，险些失败。
　　他知道这内丹对精怪而言意味着什么，此时此刻，只要他取了这三枚内丹，就等于要了三精的命。
　　他万没想到，三精竟然会这么做。
　　“小凡，勿要乱神，我们帮你护住丹炉，你再试试。”忽然间，金鳞的声音传入脑海。
　　莫凡急忙稳固心神，却见他单手化作剑指，几息之后，剑指一点。
　　丹炉下方的熔岩地火瞬间浸入丹炉。
　　大约十几个呼吸的时间过后，丹炉的炉盖缓缓升起，一枚散发着淡淡清香的九品龟息丹缓缓飘出。
　　莫凡见状大喜，一挥手，龟息丹飞到他的手中。
　　抓着龟息丹的一刻，莫凡激动不已，甚至惊呼了起来：“成了，我终于成了。”
　　吵嚷声惊醒了周通，却见周通趿拉着布鞋，披着褂子跑进房中。
　　看到莫凡手中龟息丹时，周通也喜不自禁：“小凡，你居然成了，十几天，才短短十几天。炼丹一途唯数这开端最为艰难，当初老夫炼出第一枚丹丸，可是整整用了四个月之久。”


第88章 玄灵一门的宿劫
　　周通一把抢过龟息丹，在手里看了看，不住的点头：“嗯，不错，质量也比当初我炼的强，这第一枚炼成了，感觉便找到了，以后成功率会逐步提升，而且一炉多丹都可以。”
　　莫凡挥手收了丹炉，转身来到园中。
　　“多谢三位相助。”
　　金鳞三精已经各自收回了内丹。
　　“小凡，我等未经你允许，便擅自做主，还望见谅。”金鳞硕大的蟒躯游弋而下来到莫凡面前。
　　“金兄言重了。”
　　金鳞点了点头：“小凡，我见你炼丹，是受限于那丹炉，我倒是有个建议。”
　　“金兄请讲。”
　　“你的体内有股很上位的气息，这也是我们之所以要来此地修行的原因。料想此地灵材丰茂，也是得了它的好处，那就说明，这股力量可以滋养万物，你大可以尝试也将之用于丹道之中，料想这股力量沉浸丹炉，却要比我三人内丹相护效力更好。”
　　金鳞一语，使得莫凡心头一亮。
　　“多谢金兄赐教，我一定尝试。”说罢，莫凡微微蹙眉道：“方才三位，以内丹相助，委实让小弟感激不尽。”
　　宝财已经将空地自行开辟成了一个小水塘，面积虽然不大，但总比之前好很多，他肥硕的身躯从里面走出，对莫凡说：“小凡，这是哪里话，我们大多数精怪，都要比你们人类更加坦率，你看得起我们，我们自然回馈于你，何谈谢字。”
　　就连彩蛛也从蛛网上爬了下来，她也来到莫凡身旁。
　　“大蛤蟆这话说的不错，哎，虽然我们精怪可以在点苍宗修行，实际上却是低于那些人类修者一等的，在他们眼中，我们依旧是畜牲，臭虫，恐怕若非有太上长老在，点苍宗早就容不下我们了。”
　　莫凡心头不解，这两精的话中，怎的透出一股辛酸和无奈？
　　“财兄，彩蛛姐，玄灵自成一门，逍遥自在，怎被你们说的如此卑微。”
　　金鳞摇头叹道：“小凡，我想你一直很疑惑，为什么，我们非要来你这里修行，说起来，你我之间并无交情，我对你提出这个要求，实在是不情之请。”
　　莫凡点头：“没错，愿闻其详。”
　　“哎，就像他们说的，我们精怪在你们人类眼中，总是低上一等的。当点苍六门的弟子修为达到一定境界，便有资格降伏自己的坐骑，而这坐骑为何，就是我们精怪。”
　　莫凡瞥了周通一眼，周通沉沉的点了点头。
　　宝财接茬道：“什么是坐骑，说到底就是奴隶，一旦被降伏，我们的体内就会被强行印刻道门烙印，从此以后，命掌他人之手，人家让你往东，你不敢往西，人家一高兴，剖了你的内丹修行也属正常。”
　　彩蛛随之说：“没错，倘若遇上个好的主子，老实听话的话，日子也还好过。倘若遇上个狠毒的，呵呵，遇到危险我们扛，还或许拿我们修炼道法，或者直接剖丹夺命。”
　　“是啊，想我那一起修行了七百多年的好兄弟龟精，被降伏成为坐骑后，硬是被剥去了龟壳，炼制成了一件防御法宝，又被夺了内丹，苦修千年，就这样功亏一篑。”宝财说着，哀伤的声音中带着几分愤怒。
　　莫凡的心境已经比较沉稳，不至于因为别人的几句话，就给人抱打不平，或者义愤填膺。更不会别人说什么，他就信以为真，但是这番话，却让他心里有些感触。
　　其实自己，作为一个凡根，这一路走来，遭受白眼，凶险异常，跟他们相比，似乎也没强哪去。
　　一直没开口的周通叹了口气：“哎，他们所言不错，不过这也没办法，要知道，即便玄灵一族的太上长老，想当初，也是点苍老祖的坐骑。”
　　莫凡点了点头道：“这么说，点苍宗容许精怪入山修行，倒是高明。等于是不费吹灰之力，为门人弟子得了这许多的山精野怪，同时又避免了这些山精野怪化为妖魔为祸人间。”
　　莫凡没有被金鳞三精的话带走思路，他的一番话，还是保持着他自己的角度。
　　三精沉默片刻。
　　金鳞又道：“没错，或许这便是我们精怪的劫。小凡，点苍内门弟子，在达到金丹境后，便有资格挑战我们玄灵门精怪，但机会只有一次，胜了我们便必须臣服。”
　　“而长老的亲传弟子，达到筑基境便有资格，之所以很多亲传弟子依旧没有用这一次机会，是他们想在修为足够高的时候，降伏足够强的精怪。”
　　“如此一来，我们这些道行在千年左右的精怪，最容易被列为目标。这种事，就连黑羽师尊也是不会管的，甚至曾经有过内门长老挑战黑羽师尊，幸好没能取胜，否则黑羽师尊也将沦为坐骑。”
　　金鳞话音刚落，宝财微怒道：“什么机会只有一次，规矩都是给弱者定的，内门弟子或许只有一次机会，但有些亲传弟子，挑战失败后还会有机会，而且更有甚者，竟然会找人暗中相助，阴谋算计无所不用其极。”
　　莫凡目光在三精身上扫过。
　　“已经有人向你们发起挑战了么？”
　　“虽然还没有，但我们三个，绝对是最佳目标，时刻都有被挑战的可能。”
　　彩蛛缓缓走向古树：“那一天，估计不会久喽。”
　　金鳞也游弋着上了房顶：“所以我们才不得不尽可能让自己变得强一些，其实，这或许改变不了什么，但只盼，这一天能来的晚一些便好。”
　　宝财依旧在莫凡面前，他虽趴在地上，却比莫凡还高三尺，一双巨大的蛙眼俯视着莫凡。
　　“所以我们今天愿意助你，我们见过无数点苍门人，你看我们的眼神，与他们是截然不同的。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，不怒不燥，沉声道：“那三位兄姐便安心在此修行好了，其实我们都一样，命不由己，但却努力的去改变。”
　　说罢，莫凡也不多言，便和周通回了屋内，尝试用金鳞建议的办法继续炼丹。


第89章 九品丹成炼八品
　　莫凡再次取出丹炉，继续修习炼丹术。
　　这一次，他按照金鳞建议的方法，运转体内玄黄紫气浸入丹炉，使得丹炉外涌动着淡淡的紫光。
　　一时间，小屋内紫气缭绕。
　　莫凡只知玄黄紫气可以滋养灵材，疗伤自愈，却没想到，果然对丹炉可以起到一个加持的作用。
　　这种所谓的加持，并非是直接增强了丹炉的强度，他发现，即便是自己操控的熔岩地火，仿佛也很畏惧这种玄黄紫气。
　　从而对丹炉起到了一定的保护作用。
　　一番淬炼之后，莫凡挥手收火于丹炉之内，炉盖缓缓开启，又是一股黑烟冒了出来。
　　又失败了。
　　但丹炉却没有问题。
　　下一炉，还是失败了。
　　第三炉，伴着一枚龟息丹缓缓升起，莫凡再次炼制成功。
　　一旁的周通抓着酒葫芦，时不时的喝着一口，看到莫凡再次炼成，笑道：“哎……三炉成一，你初入丹道，就能有这个成功几率，难得，难得啊，哈哈哈哈。”
　　莫凡手持刚刚炼成的龟息丹。
　　“还得多谢道长的栽培。”
　　周通摆了摆手：“哪里，你我之间就不必谦虚客套了。小凡，你说说你，没有仙根，其实你的悟性和资质也谈不上多好，你怎么就一路走到现在了呢？”
　　莫凡微微皱眉，瞥了周通一眼：“道长这是在夸我，还是在贬我啊？”
　　“谈不上褒贬，我现在其实有了答案，你小子身上，有股子其他人没有的韧劲，永不服输，又吃得起苦。”
　　话音落地，周通看了眼屋顶，压低了声音：“还有，你身上这股异常的气息。小凡，这是你的机缘，我不便多问，但你要明白，木秀于林风必摧之，匹夫无罪怀璧其罪的道理啊。”
　　莫凡沉沉的点了点头，而后又看了看手中的龟息丹。
　　“道长，你可知道，丹药多种多样，对我而言，其实聚灵丹最重要，我却为何要先炼这种龟息丹？”
　　周通愣了一下，几息之后眼前一亮，他指了指莫凡，竖起了大拇指。
　　“看来，是老头子我多虑了，你明白就好。”
　　龟息丹，是一种可以遮蔽修者身上气息的丹药，周通的提醒，莫凡早就明白，玄黄紫气固然是好，却不宜暴露，起码在自己还没有足够实力之前，要谨慎使用，内敛成长。
　　他将自己炼制成的龟息丹服下。
　　不多时，顿时有一股淡淡的气流游走在体外，龟息丹产生的这股气流，无形无色，平淡似水，可以遮蔽自己的气息不被对方探知。
　　待龟息丹完全发挥效力，莫凡再尝试运转真气，发现龟息丹的气流可以一定程度上遮蔽玄黄紫气的气息，但效力有限，如果对方修为较高的话，还是会察觉得到，但他不气馁，因为龟息丹也是有品级之分的。
　　龟息丹的品级越高，效力越强，时间越持久。
　　料想八品龟息丹应该就差不多，如果自己能炼制七品丹药，就可以完全遮蔽目前程度的玄黄紫气了。
　　未来的两个月，莫凡依旧保持高强度的修行，十二个时辰除了必要的饮食和休息外，三分用来吸收炼化蜈蚣精的内丹，缓步提升修为，二分继续修行道法，五分炼丹……
　　随着不断的失败成功，他炼制九品丹药的成功率已经可以达到八成，而且甚至可以一炉两丹甚至三丹。
　　在周通的允许下，莫凡开始尝试炼制八品丹药。
　　转眼又是一个月过去。
　　灵园内有批灵材已经成熟，莫凡将收成装入乾坤袋后对着屋内招呼一声。
　　“道长？”
　　不多时，周通从屋内走了出来，可莫凡却发现，周通走起路来一瘸一拐的。
　　莫凡顿时箭步上前，将之扶住，关切问道：“道长，你这腿怎么了？”
　　周通面带尴尬的摆了摆手：“哎，别提了，奇了怪了，我昨晚记得跟几个老兄弟喝酒，然后明明是睡在榻上的，可是这一醒来，居然是在地上，这腿说啥就不听使唤了，真是邪了门了。”
　　莫凡无奈的道：“哪有什么老兄弟，道长，你那是喝多了。”
　　“嘿嘿，可能是，老头子我就好这一口，可惜年纪大喽，不中用了。”
　　莫凡帮周通检查了一下，又给他服下了舒筋活血的药，可是虽无大事，但伤筋动骨怎么也要休养几日。
　　这时，周通看到了莫凡手中的乾坤袋，深知又有了灵材成熟。
　　“没事了没事了，我慢着点走，应该没问题。”
　　莫凡往回收了收手，使得周通没能抓到乾坤袋：“算了，也不急这几日，道长休养几天，好了再说。”
　　“那怎么行……”
　　周通话音未落之际，不远处水塘中的宝财身形一跃跳了起来，落在莫凡面前时已经显化了人身。
　　“小凡，可不能拿我们几个当外人，周道长腿脚有伤，实在是小事，我代劳便是。”
　　莫凡看向宝财道：“财兄哪里话，只是不想扰你们清修而已。”
　　“小凡，你再这么说，我可就没有脸再继续留下去了，这些时日来，我们增长的道行比得上平时几年，正愁没法报答，这区区小事，何足挂齿？”
　　说话间，金鳞和彩蛛纷纷显化人身到了莫凡身边。
　　“小凡，交给我好了。”彩蛛急道。
　　“嘿，八脚怪，方才你怎么不说，偏偏来跟我抢？”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“你这大癞蛤蟆，人家小凡也没答应你。”
　　“你管我叫什么？”
　　“大蛤蟆，大癞蛤蟆，怎么着？”
　　“我，我跟你拼了。”
　　金鳞脸色一沉：“放肆，你们两个，能不能别三句话就吵？”
　　彩蛛和宝财瞥了眼金鳞，虽然互相横眉瞪眼，却不敢再争执不休。
　　周通一脸的无语，宝财和彩蛛毕竟不是小黑，莫凡也不好训斥，只能无奈的看着。
　　金鳞训斥后看向莫凡笑道：“见笑了，他们两个好像天生就是冤家。小凡，既然道长腿脚不方便，不如就让宝财带着道长，来去也方便许多。”
　　莫凡瞥了周通一眼，见周通点头，莫凡应道：“也罢，那就有劳财兄了。”


第90章 宝财被截陷危机
　　“放心便是。”话音落地，宝财身形一闪，显化本尊，吓得周通倒退了两步。
　　却见这一只金蟾，足有莫凡小屋的一半大小。
　　“道长，上来吧，稳当得很。”
　　周通吞了口口水，金鳞斥道：“宝财，你忘了自己什么处境，显化真身招摇过市，岂不添乱？”
　　宝财这才重新显化了人身。
　　他挠了挠头，尴尬一笑道：“我倒是忘记了，道长，咱们这就走？”
　　周通瞥了莫凡一眼，见莫凡点头，他才走近到宝财的身边。
　　莫凡最后叮嘱一句：“速去速回，谨慎小心一些。”
　　“好嘞。”
　　宝财一手抓住周通的胳膊，脚下生风，一阵烟尘泛起，化作一道残影消失在了灵园之内，隐隐的可以听到周通的呼喊声传来：“哎呦，慢着点，慢着点啊，我这把老骨头可受不住。”
　　作为一只拥有近千年道行的精怪，腾云驾雾，高来低走并非难事。
　　宝财和周通离去，金鳞和彩蛛各自回了自己的位置继续修炼，莫凡也回身进了小屋，抓紧一切时间来修习炼丹术。
　　炼丹术不断提升的同时，他也在不停尝试炼制其他种类的丹药。
　　一炉，一炉……
　　大约一个时辰后，忽然间莫凡停了下来。
　　乾坤袋中的千里传音符上有了感应，莫凡急忙取出千里传音符，这张符是他与周通平时沟通所用。
　　当莫凡感知到千里传音符上传来的信息时，不由得脸色骤变。
　　他急忙收起千里传音符，快速离开了小屋，正准备离开灵园之际，身后传来金鳞的呼声：“小凡，你如此焦急，是何原因？”
　　莫凡回首道：“出事了。”
　　金鳞从房顶飞身而下，化作人身来到莫凡近前：“什么出事了，难道是宝财？”
　　与此同时，彩蛛也来到了莫凡近前。
　　“肯定是那只蠢蛤蟆又惹祸。”
　　莫凡急道：“究竟发生了什么，我现在也不知晓，但方才周道长用千里传音符传信给我，一定是出了大事。”
　　“我陪你同去。”金鳞说道。
　　“我也去。”
　　金鳞看向彩蛛：“此地灵园不可没人看守，彩蛛，你留在此地，等我消息。”
　　彩蛛似乎畏惧金鳞，只好点头答应。
　　莫凡不做耽搁，挥手祭出飞剑，身形一闪跳到那飞剑之上，稳稳当当，令金鳞看了不由得小吃一惊。
　　“小凡，你竟然可以御剑飞行了？”
　　“嗯，前不久刚刚习得。”莫凡担心周通安危，脸色有些凝重，点头应道。
　　“了得，果然了得，我在点苍宗修行几百年，所见点苍六峰弟子无数，能够在你这个年纪御剑飞行者寥寥无几，有者，也必是内门长老的亲传弟子了，而你只是一个散修，不可思议。”
　　话音落地，金鳞脚下升起一团金色云雾。
　　两人化作一道残影，沿着去往仙人镇的路飞驰而去。
　　灵园距离仙人镇并不算远，也就一盏茶的时间，莫凡便远远的感觉到空气中灵力异常。
　　金鳞也有所感应，急道：“小凡，应该就在前方那一片林中。”
　　“没错，金兄，此地乃是点苍外门，你的身份也不大方便，甚至有可能造成不必要的麻烦。”
　　金鳞点了点头道：“我明白，怎么办全听你的。”
　　“好，我明你暗，相机而动。”
　　金鳞先是皱眉，但很快明白了莫凡的用意，却见金鳞率先落地，同时隐匿了气息，闪身钻进林中消失了踪影。
　　莫凡则直奔林中灵力最为驳杂之处。
　　此刻林中的一片空地上，宝财已经化为了金蟾真身，盘卧在空地最中央，身上数处伤痕，显得有些狼狈。
　　七个身穿青衣道袍的外门弟子，手持刀剑将宝财围在了中央，还有两个躺在地上，其中一人生死不明，另一个断了一臂，正坐在树下疗伤。
　　四周不少树木均已折断，显然这里刚刚经历过一场激烈的厮杀。
　　而在不远处，两个青衣弟子，一人手中持剑抵住了周通的脖颈，另一人背负双手，满面得意的看着宝财。
　　“没想到你这畜牲道行还真不低，不过，我劝你还是别挣扎了，成为我的坐骑，对你没有坏处。”
　　宝财全神戒备，口吐人言：“卑鄙，你若要让我做你坐骑，也并非不可，但要按照点苍宗规向我发起挑战，凭你之力若能胜我，我自然无话可说，从今以后任你驱使，可你仗着人多势众，偷袭强逼，我断不能答应。”
　　男子抿了一下嘴角，不屑一笑道：“也不看看这里是什么地方，这是点苍外门，不是你们玄灵门，在这里就得守我的规矩，而我的规矩呢，就是喜欢以多欺少。”
　　“哎呦，你们的事，跟我这老头子有什么关系，快点放开我，我和他不认识的。”周通被人挟持，不停的求饶着。
　　男子怒斥道：“住口，老东西，我跟了你们一路，还想骗我？”说话间，男子一把抢过周通的乾坤袋，神魂探入，男子面色一喜：“呦呵，没想到还有意外收获，这么多功德币，你这老东西一点修为没有，说，这功德币哪来的？”
　　周通顿时急了：“还给我，快点还给我，我跟他真不是一路的，这些功德币也不是我的，求求你了大爷。”
　　男子掂了掂乾坤袋，邪笑道：“既然你说不清楚，那就是不义之财，归我了。”说罢，他又看向宝财，狠声道：“我看你倒是挺在乎这个老东西的，好，我给你个机会，如果你束手就擒，我可以放了他，但如果你再敢反抗，我就弄死这个老东西，到时候再收拾你。”
　　“卑鄙，有本事，你和我一对一的决战。”
　　“孽畜，你真当我不敢啊，不过没有那个必要，能不费力气，何必耗费时间。”
　　“你……”
　　莫凡御剑而来，耳聪目明的他将一切尽收眼底，这些话语也都听在耳中，不需多问，便知了大概缘由。
　　他在几十丈外跳下飞剑，服下一枚龟息丹后，直接施展出土遁之术，瞬间出现在周通身旁。
　　趁那二人还未回神，便一掌将持剑男子击倒，拉起周通跳到了三丈之外。


第91章 全杀光一个不留
　　异变突发，令两人猝不及防，眨眼间，周通便被莫凡救到了远处。
　　被莫凡打倒的持剑男子一脸惊愕，从地上爬起看向莫凡面露惊色。
　　而方才与宝财对话的男子，脸色不由得沉了下来，他打量了莫凡一番，冷声道：“哪来的小兔崽子，竟敢管老子的闲事？”
　　莫凡没理会，看向周通问道：“你没事吧？”
　　周通缓了口气：“没，没事，可是功德币被他抢了去。”
　　莫凡又仔细看了看宝财，却见宝财虽然遍体鳞伤，但伤势不重。
　　宝财也看到了莫凡的出现，他有些惭愧的道：“小凡，实在抱歉，我带着道长一路回返，哪知中了他们的埋伏。”
　　莫凡点了点头，示意宝财不必惊慌，他才看向那男子。
　　“不知这位道友为何在点苍宗脚下大动干戈？”
　　男子凝眉道：“嘿，你小子是不是活得不耐烦了，本人乃是鲁长老亲传三弟子邱峰，你一区区散修，识相的赶紧滚，否则连你一起收拾了。”
　　莫凡也不生气，依旧面色平淡，他拍了拍周通的胳膊，周通顿时会意，侧步移到了他的身后。
　　莫凡才对那邱峰说：“道兄莫急，并非我多管闲事，只是此事因我而起，我自然无法置身事外。”
　　“因你而起？”
　　“没错，此人受我之托售卖灵材，道兄手中的乾坤袋，是我的。”
　　邱峰掂了掂乾坤袋，又打量了莫凡一番，而后不屑的笑道：“你的？你一个区区散修，非我点苍弟子，没有资格种植灵材，又哪来的灵材销售？而且这乾坤袋里有近千枚功德币，看你的穷酸样子，跟老子在这开什么玩笑？”
　　周通急道：“我可以证明，就是他的。”
　　邱峰抿了下嘴角，不屑的道：“我说它现在是我的，它就是我的。”说话间，邱峰给身旁那青衣弟子使了个眼色，那青衣弟子将手背向身后，暗中凝聚火灵力，不消片刻，他的手上已经布满了烈焰。
　　几息之后，青衣弟子猛的挥手，一片火焰从他手中发出，好似一把火刀般袭向莫凡。
　　“小凡，小心。”周通见此大惊道。
　　待那火焰到了距离莫凡只有七尺远时，莫凡眼中杀机闪烁，随意扬起手臂，那股烈焰忽然间改变了方向，原路返回，直接将那青衣弟子笼罩其中。
　　“啊……”
　　青衣弟子万没想到，自己发出的烈焰竟然反噬回来，顿时被烧的惨叫不止。
　　青衣弟子的火虽然不及莫凡的熔岩地火，却也要强于凡火，反噬灼烧，即便邱峰想出手相救也来不及，三五个呼吸的时间而已，那青衣弟子便不再动弹，化为了灰烬，林中立时充满了烤肉的焦糊味道。
　　“你……”
　　邱峰见此脸色大变。
　　周通却从莫凡身后探出头来，摇了摇头道：“哎，没那本事非要玩火，这下好了吧，引火自焚了吧。”
　　“你竟敢杀我点苍门人。”周通的话把邱峰气得不轻，他指了指莫凡怒道。
　　“要不要脸，你说你要不要脸？明明是他自己学艺不精，引火自焚，怎怪旁人，这就是报应。”宝财也开始添油加醋。
　　邱峰眼中杀机闪动：“你这孽畜，不识好歹，给我宰了他。”
　　其余青衣弟子纷纷挥舞刀剑，身上真气涌动便要出手，就在此刻，林中一道身影闪出，快似闪电一般，几乎瞬息便将其中三人击倒在地，宝财也趁此机会出手，硕大的身躯竟然灵活无比，生生将两人撞飞出去。
　　而后宝财张开巨口，口中长舌吐出，卷中了一人的腰部，将那青衣弟子拉到了嘴里。
　　“宝财，勿伤人命。”忽然间金鳞大喊一声。
　　宝财差点就将那青衣弟子给吞到肚子里，一听金鳞呼喊，噗的一声将之吐了出来。
　　再看那青衣弟子浑身沾满了粘液，惊魂不定的坐在地上，恍如丢了魂一样。
　　三两个呼吸的时间而已，局面出现了颠覆性的转变。
　　邱峰看着自己人全都倒在了地上，脸上满是惊色。他没有把握能赢宝财，否则也不必如此，眼下出现的金鳞，显然道行比宝财还高，他更不敢贸然出手。
　　“你们……看来你们是早有图谋，有意在我点苍一门生事，欺我点苍无人是吧？”话音落地，邱峰从腰间取出一根竹筒，伴着一声尖锐的声响，一道玄光从那竹筒中冲天而起。
　　此刻的金鳞和宝财全部到了莫凡身边，宝财也已显化了人身。
　　宝财面带愧色的道：“哎，都怪我惹了麻烦。”
　　“糟糕，这响箭应该是点苍外门的求救讯号，我们赶紧离开，免生事端。”金鳞神色紧张的道。
　　周通急道：“不行啊，乾坤袋还在他手里。”
　　邱峰见金鳞和周通都面带惧色，得意的笑道：“想跑？晚了，得罪了老子，不论你们跑到哪，老子都能找到你们。”
　　一时间，三人全都看向了莫凡。
　　莫凡向来的主张是尽量不惹麻烦，暗自提升实力，但也不怕麻烦，因为他知道，当麻烦找上门时，怕是没有用的，只能面对。
　　“全杀了，一个也不能留，要快。”莫凡眼中闪过一抹杀机，冰冷的声音充满了死气。
　　金鳞和宝财听后都觉得心头一冷。
　　“这可是……”金鳞话音未落，莫凡已经出手，却见莫凡凌空跃起，运集雷电之力于掌心，对着邱峰就是一记五雷掌打出。
　　咔咔咔！
　　一道道碗口粗细的雷光奔着邱峰袭去，五雷相连，而且每一道雷光都比之前的威力略强。
　　邱峰万没想到，在点苍外门的一亩三分地，一个散修竟敢对他出手。
　　而且此人，先是施展了土系道法，又能控火，现在竟然施展出了雷系道法。
　　邱峰不敢大意，急忙后退，挥手间，眼前地面兀自生出一面土墙将他护住。
　　轰，轰！
　　五雷掌的雷光轰在土墙上，轰然炸裂，待第二道雷光才将土墙崩碎。
　　莫凡已经出手，金鳞和宝财对视一眼，索性把心一横，化作两道残影向着其余青衣弟子冲去。


第92章 愈演愈烈难收场
　　金鳞的道行已达千年，宝财虽然差些但也有了八九百年，对人类修者而言，若非拥有金丹境的修为，是很难与之抗衡的，除非借助比较强大的法宝，或者高级的奇门道法。
　　而点苍宗外门弟子绝大多数都尚未完成筑基期的修行，还处在凝气境，面对全力出手的金鳞和宝财基本没有抵抗之力。
　　可是这两位却依旧不敢下死手，最多只是将那些青衣弟子打伤而已。
　　几乎一眨眼的功夫，所有的青衣弟子全部倒在了地上。
　　邱峰作为鲁长老亲传弟子，修行三十余年，已经成功筑基，达到了筑基境，并且突破了凝神期，在修为上甚至要高于莫凡一个层次。
　　但莫凡的玄黄紫气，却要比同境界修者所修的真气强大得多。
　　这一记五雷掌发出阵阵惊雷之声，粗犷的雷光宛若灵蛇，一掌打出五雷相连，首当其冲的邱峰深感震惊。
　　单单是这种气势，就已经让他感到了莫大的威胁。
　　情急之下，邱峰运转修为，凝聚土之灵力，施展土系道法来抵挡五雷掌。
　　却见邱峰面前，地面兀自隆起，几乎瞬间便形成了一面厚重的土墙，将他的身影遮挡住，而那雷光轰击在土墙上顿时爆发出一声巨响，雷光爆裂，化作微小的电蛇四溢而出。
　　第一道雷光被挡住，第二道雷光紧随而至，生生将土墙轰击的四分五裂。
　　邱峰再次凝聚土墙阻挡雷光，又化解了两道，可是这最后一道雷光已经近在咫尺，邱峰已经无法再继续凝聚土墙遮挡，
　　无奈之下，邱峰只能将双臂交叉在身前，凝聚真气在双臂之上，硬抗五雷掌的最后一道雷光。
　　轰！
　　只听得一声巨响，邱峰被五雷掌轰的接连倒退了十几步，连发髻都散乱开来，一时间只觉得胸口剧痛，爆裂的雷电之力使得他周身发麻，即便他运转真气也很难驱散。
　　邱峰瞪眼看着莫凡，无比震惊的道：“这不可能，你不过一个区区散修，怎么可能会使五雷掌？这五雷掌的法诀你是从何得知的？”话音刚落，邱峰觉得胸口剧痛，喉咙发咸，他强忍不住，顿时喷出一口血雾。
　　宝财和金鳞已经轻松解决了那些青衣弟子，他们来到莫凡身侧，看着邱峰此刻的样子对视一眼，眼中都流露出难色，显得有些犹豫不决。
　　忽然间眼前的莫凡身形闪动，奔着邱峰冲了上去，他的手中已经抓着一把闪耀着寒光的长剑。
　　邱峰竭尽全力运转体内真气，可是五雷掌爆裂的雷电之力使得他周身麻痹，短时间内，他的真气无法全部驱除，眼下看到莫凡提剑冲来，邱峰的眼中已经充满了恐惧。
　　“站住，你要干什么？”
　　“我可是鲁长老的亲传弟子，我爹可是外门执事，你要是敢动老子一根毫毛……”
　　话音未落，邱峰的心提到了嗓子眼，他发现不管他说些什么，都无法阻止眼前这个少年的举动。
　　莫凡向来是不出手则已，出手果决，绝不犹豫。
　　他箭步到了邱峰近前，真气涌动于长剑之上，奔着邱峰的胸口就是一剑刺了出去。
　　可就在这千钧一发之际，忽然间远处一道金光闪烁，莫凡心头暗道一声不好，料想是邱峰的响箭引来了援手。
　　“住手。”
　　与此同时，一声大吼如闷雷般传来。
　　莫凡非但没有停手，反而加快速度，剑锋直刺邱峰胸口。
　　却不料那道金光出奇的快，生生将邱峰罩在了里面，几乎瞬间，莫凡的剑锋便刺在了金光上，只听得咔嚓一声脆响，莫凡手中的飞剑应声折断，而他也被一股巨力反震的退了数步。
　　莫凡再想出手，只见一道身影忽闪而至来到邱峰身旁，并且远处陆陆续续又有不少点苍外门弟子正向此地飞驰而来。
　　莫凡心中暗道一声：“来的可真快。”他有些失望，本指望速战速决，一走了之，却没想到，这响箭的效果竟然这么快。
　　眼下再想夺了那邱峰的性命显然失去了绝佳的机会，金鳞和宝财第一时间来到他身旁，周通也急忙凑了上来。
　　“这下糟了，我们这回怕是走不掉了。”周通环顾四周一眼，此刻已经出现了几十个青衣弟子，将他们围在中央，而且陆续的还有人赶来。
　　宝财沮丧的道：“哎，怪我，全都怪我。”
　　金鳞瞪了宝财一眼：“现在说这些还有什么用。”说罢，他看向莫凡：“小凡，是我们给你惹了麻烦，哎，若非我带他们来你灵园，今天就不会出这种事。”
　　莫凡目光紧盯着邱峰，此刻邱峰的体外，有一道金色的圆环将他围绕，方才将莫凡飞剑崩断的应该就是此物，料想必定是一件法宝无疑。
　　听了金鳞的话，莫凡随口道：“这种事我不是第一次碰到，而且也是早晚的事，迟早要面对。”
　　金鳞点了点头：“那现在怎么办？”
　　“顺其自然，伺机而动。不过金兄，财兄，我见你们出手犹豫不决，这却是万万使不得的。凭借你们的实力，即便修成金丹境的修者也未必是你们对手，何以畏首畏尾，犹豫不决？”
　　实际上，金鳞和宝财不是不能打，而是不敢打。他们在点苍宗久了，受到宗规所限，作为精怪原始的兽性早已经被消磨殆尽。再加之数百年遭人轻视，能够自保不会被收为坐骑已经不错了，他们已经习惯不与人争的日子，潜意识中就不敢招惹是非。
　　否则方才随便一人，就可以轻松灭了邱峰加上那些外门弟子。
　　听了莫凡的话后，金鳞面带愧色的道：“我们寄人篱下久了，不想惹麻烦，也不敢惹麻烦，否则或许今天能活，却早晚死路一条，即便这些外门修者，关系也是盘根错节，不少都背靠大树，我们惹不起。”
　　莫凡斜睨了金鳞一眼，面色坚定的道：“谁都不希望招惹麻烦，但有些麻烦一旦来了，解决的办法唯有一个，躲是躲不掉的。”


第93章 拼死一战求生机
　　金鳞和宝财被莫凡说的纷纷低头，满脸的羞愧之色。
　　此时，邱峰身旁出现了一个面相在五六十岁的老者，老者挡在邱峰身前，见莫凡不再出手，他单手一挥，那金环回到了他的手腕上。
　　“爹，救我。”邱峰见了老者顿时呼喊一声。
　　老者面沉似水，冷声斥道：“看看你的怂样，成何体统？为父在此，不必惊慌，到底怎么回事？”
　　邱峰一反方才恐惧之态，又变得穷凶极恶起来，他急忙指向莫凡：“就是那小子，勾结那两个畜牲，打伤了不少门人，还想杀孩儿。”邱峰的话，完全没提事情的始末缘由。
　　就在此时，依旧有点苍外门的修者陆续赶到，已经有一百多青衣弟子将莫凡等人围在中央。
　　两个中年男子来到邱峰近前，二人虽然身穿青衣，但袍子的材质与其他青衣弟子明显不同。
　　二人看到邱峰身旁老者，纷纷拱手施礼：“邱执事，晚辈有礼了。”
　　那老者正是邱峰的父亲邱洪，身为点苍一门外门执事，与那白如镜一样，不过其分管门下弟子戒律刑罚事务。
　　邱洪点了点头，脸色有些阴沉。
　　二人这才看向邱峰，关切的问道。
　　“三师弟，发生了什么事？”
　　“三师弟，你这是怎么了？”
　　邱峰急忙招呼：“大师兄，二师兄，你们来的正好，那个散修和玄灵门孽障，在我点苍外门生事，你们看看，他们打伤了我们不少门人，还有一个门人被那散修活活烧死，手段残忍至极。”邱峰话音刚落，那些负伤的青衣弟子立即开始哀嚎起来，配合的十分默契。
　　二人闻言，目光环扫一眼，纷纷满脸怒色，目光看向莫凡几人。
　　莫凡身后，周通环顾了四周一眼，叹了口气道：“哎，小凡，以前我跟你说，你可能没有深切的体会，现在你看看吧。这个什么执事，是那家伙的亲爹，人家是外门执事，手里有权，这些外门弟子肯定都听他的。”
　　“再看那两个修者，一口一个师弟叫着，人家是师兄弟的关系，也不用说，肯定也是站在那边的，而这些人之中，或许某个人又跟内门的人有密切关系，这就是江湖，是不分凡世和仙门的。”
　　“至于你，孤掌难鸣，再加上我这拖累，他们两个又被人吓破了胆，哎，今天怕是凶多吉少喽。我得赶紧喝两口。”周通抓起腰间的酒葫芦，咕咚咕咚的开始灌酒，就好像过了此时再也喝不到了一样。
　　金鳞和宝财被周通的一番话说得脸色发红，可想要辩驳几句，却是无言出口。
　　对面，邱洪还未开口，邱峰的二师兄陈铎怒视莫凡道：“好大的胆子，敢在点苍外门撒野，活的不耐烦了？”
　　大师兄高进也怒斥一声：“你们两个孽畜，不在玄灵峰修行，跑到这里生事，伤我门人，岂有此理。”
　　金鳞急忙拱手道：“二位道友，且听我解释。”
　　“住口，你一畜牲而已，有什么资格与我等解释？”
　　高进目光扫了那些负伤的弟子一眼，冷声道：“不论是何缘由，终究是你们打伤了我点苍弟子，倘若我等不及时赶到，恐怕三师弟也遭了毒手，识相的立即束手就擒，随我去见师尊请罪，听从他老人家发落，或许还能活命，否则今日就将你们就地诛灭。”
　　高进话音落地，一百多青衣弟子纷纷将手中刀剑对准莫凡四人，一个个横眉立目，满脸的肃杀之气，颇有些气势。
　　但这些话语，莫凡压根没听。
　　因为他早就知道结果是怎样，他根本不指望这些人能评理，也没想过靠解释就能化险为夷。
　　他本打算速战速决一了百了，没想到对方来的太快，陷入了这等境地，当这些人出现的那一刻起，他就一直在盘算，该怎么打。
　　怎样能打胜，打不胜怎么办……
　　所以他一直都没开口，任凭对方说什么。
　　莫凡偷眼观察每一个人，心中盘算，这些外门弟子人数虽然多，但大都是凝气境的修为，尚未完成筑基，不足为虑。
　　眼前的两人，作为亲传弟子，应该已经完成筑基，修为比自己要高一些。
　　但凭借自己的玄黄紫气，也可一战，只是那邱峰的父亲邱洪，恐怕已经结成金丹，是个不小的威胁。
　　他又瞥了金鳞和宝财一眼，微微皱眉，面露几分无奈。
　　可叹的是这两位，每一个都足以与金丹境修者一战，却偏偏瞻前顾后畏首畏尾丧失了斗志。
　　“金兄，财兄，我知你们难处，但今日一战不可避免，那个邱洪，交给你们了。倘若你们不肯下杀手，也行，一会交手给我拖住他，等我灭了那几个，再收拾他。”
　　金鳞皱眉道：“小凡，先别动手，我再跟他们说说。”
　　宝财似乎还有些兽性，急道：“还说什么啊，老子也受够了，大不了弃了这一身道行，小凡，我听你的，跟他们干一场。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，见金鳞还是面带犹豫，恐怕对付邱洪也指望不上了，他轻声道：“那就有劳金兄保护好周道长的安全。”
　　金鳞急忙点头：“好，这个放心，有我在，必保周道长毫毛不损。”
　　说定，莫凡调转真气，暗运五雷掌，神魂锁定高进。
　　那高进还在喋喋不休，不断威逼：“我最后再给你们一个……”怎知话音未落，一道雷光奔着他迎面袭来，高进倒吸了一口凉气，他急忙挥剑抵挡，显然感受到了雷光的威力非同小可。
　　与此同时，宝财显化真身，凭借八九百年的道行独战一百多点苍外门弟子，一时间不落下风，他身上的伤，全是因为之前周通被制，被要挟之下不敢反击才造成的。
　　空地上顿时陷入一片混乱之中，刀光剑影，杀气澎湃。
　　莫凡的这一记五雷掌，逼得高进节节后退，但高进的修为显然强于邱峰，虽然有些狼狈，终究能够接下五雷掌。
　　高进身旁，陈铎趁此机会出手攻击莫凡。


第94章 金鳞大蟒显兽威
　　三人恶战在了一起，这一幕令邱洪看在眼中，不免心头有些辗转：“这小子小小年纪，看样子竟然达到了筑基境，而且这五雷掌颇为熟练，料想背后必定有高人指点，凭借一己之力，同时对战鲁长老两位亲传弟子不落下风，果然了得，可他怎会只是一个散修？”
　　莫凡一人独战高进和陈铎，丝毫不落下风，但短时间内也难以取得有效的进展。
　　金鳞护着周通退到远处，时不时的也有人过来滋扰，轻松便被金鳞打发掉了。
　　混战之中，陈铎惊呼道：“没想到，你小子果然有点道行，难怪敢在此地撒野。”说话间，一股寒气透体而出，化作冰晶遍布剑锋之上，显然这陈铎擅于施展水系道法。
　　而高进周身泛着金光，浓烈的金属性灵力不断凝聚。
　　“师弟，这小子颇难对付，硬拼恐怕占不到便宜，左右夹击。”
　　“好，看他能撑得住多久。”陈铎应了一声。
　　两人相互配合，改变策略，不与莫凡硬拼，而是分左右夹击莫凡。
　　如此一来，莫凡便有些首尾难顾，虽然他不惧高进陈铎任何一人，可是这种打法的确对他起到了限制作用，自己根本无法长时间多次施展道法，长久下去必败无疑，为今之计唯有逐个击破速战速决。
　　莫凡心中打定主意，却见他额头已经青筋暴起，双眼中涌动着愤怒的火焰，猛然间双肩一耸，地下的熔岩地火快速升腾而起，凝聚在他的双臂上化作炽烈的火焰。
　　下一刻，双掌齐出，熔岩地火化作一片翻滚的火云向着陈铎涌去。
　　熔岩地火一出，方圆百丈之内温度陡然上升，一股灼灼热浪使得所有人都有种窒息的感觉。
　　高进看到熔岩地火奔着陈铎而去顿时惊呼一声：“师弟小心，这是熔岩地火，不可硬挡。”
　　首当其冲的陈铎虽然也有些惊愕，但心中似有不服，却见他凝聚真气，挥剑荡起一片森冷冰雾，妄图抵住迎面而来的汹涌火焰，却不料他荡起的冰雾，几乎瞬间便被那滔天烈焰吞噬，而他也彻底的傻在了当场，眼看着烈焰距离自己越来越近，一张脸充满了恐惧和绝望，静待死亡的到来。
　　事发突然，一直面不改色的邱洪，在见到莫凡竟然施展出熔岩地火时也不由得皱了皱眉，他万没想到陈铎竟然不自量力的硬拼熔岩地火，
　　眼下情势危急，邱洪急忙挥手，荡起一股劲气，将陈铎卷了出去，否则陈铎怕是要被熔岩地火吞噬。
　　陈铎侥幸避开，捡了一条命，可身后的七八个青衣弟子便没有那么幸运了，瞬间被熔岩地火覆盖，只听得一阵凄厉的惨叫声响起，也就是三两个呼吸的时间，待得火光渐淡，所有人都化作了飞灰消失了踪迹。
　　“师弟，这小子的熔岩地火十分厉害，千万不可大意。”高进惊出了一身冷汗，那些青衣弟子的死活他不在乎，见到陈铎没事，才算稍稍宽心。
　　此刻的陈铎才勉强回过神来，他擦了擦额头上的冷汗，眼中闪过一抹凶光，喊道：“师兄，我就不相信他能坚持多久。”
　　“没错，避其锋芒，我们人多，今天就耗死他。”
　　高进和陈铎十分畏惧莫凡的熔岩地火，二人不敢再贸然进攻，那些外门弟子更是诚惶诚恐，可莫凡同时对付两个筑基境的修者，又有一个金丹境的高手伺机而动，使他渐渐有些感到力不从心。
　　周通将这一切看在眼里不免心急，他看了看金鳞，细眉紧锁，眼珠转了转后说道：“你还愣着干什么呢，我真是不明白，你修行了上千年，怎么就不敢跟他们干一架？”
　　“你到底怕个什么？难道你看不出来，今天你动不动手，他们都不会罢休，你指望息事宁人，人家却要让你不死不休。反倒是孤注一掷，才有一线生机，大不了离开点苍宗，又能怎样？”
　　“我……”金鳞剑眉紧锁，双拳用力的攥了起来。
　　周通吼道：“我算是明白了，其实根本不是谁看不起你们精怪，你们自己都看不起自己，还怪别人？不论是人还是兽，自己的命，都该攥在自己手里，就算你能苟活下去，能改变什么？”
　　“你终究就是个妖孽，孽畜，孽障，畜牲……”
　　周通人老马精，这几句话对金鳞而言可谓是字字扎心，彻底的激发了金鳞骨子里的兽性。
　　没多久，周通便发现金鳞周身颤抖，一股浓重的杀气弥漫开来，他双拳紧握，一双竖瞳里已经充满了愤怒的火焰。
　　周通暗暗偷笑，又道：“既然事由你们而起，就应该由你们亲手解决，小凡受你们连累，尚且不顾生死，你却躲在这里，哎……畜牲终究只是畜牲而已……只能任由宰杀。”
　　猛然间，金鳞周身金光爆闪，刺的周通急忙捂上了双眼不敢直视。
　　等他再次睁开眼时，金鳞已经显化出数丈长的蟒躯，它跟疯了一般，奔着点苍弟子最多的地方冲了上去。
　　千年道行在身，金鳞的实力，即便是结成金丹的修者也要退避三分。
　　那些点苍弟子，在他面前形同虚设，强劲的蟒尾一个横扫就将十几个点苍弟子扫飞出去，刚猛的力道使得这些弟子落地后纷纷口喷鲜血，死伤惨重。就连人腰粗细的古树也被拦腰扫断。
　　霎时间，空地上飞沙走石，烟尘四起，局面越发的混乱，嘶吼声、惨叫声、喊杀声交织在一起。
　　“哈哈哈，金兄，杀得好，痛快。”宝财见金鳞终于动手，不由得大笑起来。
　　金鳞仅仅甩了两次蟒尾就灭了二十几个点苍弟子，再加上被宝财灭掉的，那一百多青衣弟子现在已经战死了三分之二，剩下的早已经胆战心惊，不敢再靠近分毫。
　　如此一来，宝财和金鳞的注意力直接转移到了高进和陈铎的身上。
　　尤其是此刻的金鳞，犹如发狂的疯牛，在附近已经没有了目标后，他调转蟒头，一双竖瞳死死的盯上了陈铎。


第95章 被束法宝赤金镯
　　面对金鳞的血盆大口，陈铎已经彻底的懵了，浓重的杀气和血腥气混淆在一起，使得他心神俱颤，就连一直没有出手的邱洪也不由得神色大变。
　　为了活命，陈铎只能全力闪避，虽然堪堪避开了金鳞的巨口，可刚刚稳住身形，莫凡抓住机会直接就是一记火云掌。
　　陈铎的心瞬间凉了半截，面对扑面而来的灼灼烈焰，他甚至已经失去了抵抗的决心，静等死亡的到来。
　　“孽障，休要猖狂。”就在此刻，邱洪终于出手。
　　却见他身形弹射而起，强大的气势向着莫凡涌去，随之便挥手打出一道真气，妄图替陈铎挡下莫凡的火云掌，却不料金鳞硕大的蟒躯直接横在他的身前，闪耀着金光的蟒鳞，犹如一面面金色盾牌，将邱洪的那道真气挡住。
　　下一瞬，邱洪眼睁睁看着陈铎被熔岩地火吞噬，却无能为力，整个人愣在了那里。
　　“二师弟。”高进两眼瞪的滚圆，仿佛不敢相信这一切竟然是真的。
　　此刻的陈铎虽然被熔岩地火包裹，整个人已经化作了火人，但依旧借助真气抵抗，可惜他的修为还无法抵挡熔岩地火的灼烧，落地之后翻滚不停，最终难逃化为灰烬的结局。
　　莫凡一掌灭了陈铎，身形坠向地面，忽然间觉得脚下似乎被什么托住。
　　他低头一看，此刻的自己竟站在了金鳞硕大的蟒头上，金鳞渐渐挺起蟒躯，将他生生托了起来。
　　傲立于金鳞的蟒头上，莫凡顿觉得豪气干云，颇有种披靡天下的感觉，他闪目看向高进，左手开始逐渐凝聚雷电之力，右手上也重新燃起了熔岩地火。
　　仅剩的几十个青衣弟子看到这般景象，均被吓得纷纷后退。
　　隔着数丈远与莫凡目光对视，高进的脸色已经有些发白，虽然他的眼中隐含着愤怒，却同样有恐惧并存。
　　而不远处的邱洪被金鳞挡下之后，没能救下陈铎，只觉得懊恼万分，那陈铎毕竟是长老弟子，当着他的面被活活烧死，作为戒律执事，他也是在责难逃。
　　可是他深知眼前这条巨蟒的厉害，再加上那看似年幼，却神秘莫测的少年，邱洪难免有些胆颤。
　　“爹，你可要给二师兄报仇啊。”此刻的始作俑者邱峰早已经跑到了几十丈远外，躲在一棵大树后面，时不时的探出头来看上一眼。
　　他心知事情原委，眼下事情越闹越大，而且已经不受控制，他心里也很担心，如果不能灭了这些人，一旦对质起来，他将无言以对。
　　眼下只能盼着邱峰可以力挽狂澜，将对方全部诛杀，也就一了百了了。
　　“你这逆子，住口。”
　　邱洪回首看了邱峰一眼，见邱峰躲在树后便心头火起。
　　更让他恼怒的是，这邱峰看不出火候，这是恨自己不死么？
　　无奈之下，邱洪审时度势，发现不论金蟒还是金蟾似乎都听从那少年的指挥，如果可以擒住甚至灭了那少年，或许还有转机。于是他咬了咬牙，运转一身金丹境的修为闪身而起，口中念道几句口诀，挥手间荡出一道金光，正是他手腕上的法宝赤金镯。
　　赤金镯迅速腾空而起，飞速旋转的同时不断变大，而后化作一道金芒直奔莫凡飞去。
　　金鳞张开巨口吐出一口玄气，却没能挡得住那道金芒，那赤金镯虽然只是一件低级的法宝，此刻在邱洪金丹境的修为催动下金光万丈，颇为厉害。
　　莫凡的飞剑便是被这赤金镯碰断，他深知这法宝的厉害，不等赤金镯到近前，他急忙闪身避开。
　　不料赤金镯仿佛有着自己的灵魂一般，兀自改变了方向紧追不舍。
　　莫凡只能不断闪避，心中愤恨不已，今日一战他多次施展道法，实在是消耗不轻，眼下被赤金镯追击，他根本没有时间再次施展道法，而那赤金镯速度奇快，金鳞和宝财体型巨大都难以帮得上忙。
　　最终，莫凡还是被赤金镯追上。
　　但赤金镯却没有直接攻击莫凡，而是化作了一个圆环，生生将莫凡套在了其中。
　　莫凡滚落在地，邱洪面色为之一喜，旋即闪身上前，想要趁此机会动手，还有些点苍弟子也跃跃欲试，而金鳞硕大的蟒躯直接将他们全部挡下，使得这些人不敢再靠近半分，可是这赤金镯捆在身上，越来越紧，莫凡倾尽全力也无法将之挣脱。
　　“小凡……”宝财见此惊呼一声。
　　金鳞也焦急的道：“小凡，你怎么样？”
　　“可恶，这东西，越来越紧，我挣，挣脱不开。”
　　莫凡感觉自己呼吸都开始变得困难起来，这赤金镯显然是要将自己活活勒死。
　　金鳞和宝财虽然道行高深，可赤金镯紧紧的捆着莫凡的身体，他们都不敢贸然出手。
　　不远处，邱洪得意笑道：“小子，老夫的赤金镯，乃是由玄铁炼制而成，越挣扎越紧，你就不必白费力气了，你烧死陈铎，害死这么多点苍弟子，罪不可赦。”
　　此刻，高进已经回到了邱洪身边，剩下的几十个点苍弟子也都守在邱洪左右，就连那躲在树后的邱峰也终于仗着胆子走了出来，他们眼看着莫凡身上的赤金镯越来越小，终于露出了得意的表情。
　　“金兄，赤金镯是由那老东西控制的，灭了那老家伙，就可以救小凡。”宝财大喊一声，金鳞也意识到了这个问题，于是两精携手向邱洪等人发起攻击。
　　这一次的金鳞和宝财再也没有了丝毫保留。
　　心中的胆怯已经被莫凡的勇敢完全淹没。
　　即便邱洪和高进也不得不避其锋芒左躲右闪，至于那些点苍弟子，脸上的得意之色瞬间消散，即便想逃命也没有了时间，有的被宝财的长舌生生勒死，有的被金鳞的巨口咬的血肉模糊，一时间空地上惨叫声不绝于耳。
　　此刻的莫凡，第一次感觉死亡距离自己这么近，赤金镯强大的收缩力使得他已经无法呼吸，双眼已经变得有些发红，甚至脑海中开始出现了眩晕的感觉。


第96章 水落石出难收场
　　曾经往事不由自主的浮上心头，一幕一幕，他不甘心，也不相信今天就是自己的末路，他咬破嘴唇尽可能使得自己保持清醒，同时不断运转玄黄紫气抵抗赤金镯。
　　体内的玄黄紫气已经完全激发，将赤金镯上的金光逐渐压制。
　　渐渐的，赤金镯上开始出现了细如牛毛的裂痕，而莫凡的双眼也逐渐变得迷离。
　　突然，一声震天的巨响响彻云天。
　　赤金镯瞬间炸裂成碎粉随风而逝，莫凡的丹田之内，无数道紫色劲气四下飞射，这些劲气犹如一把把利剑般摧枯拉朽，带着阵阵破空声，将方圆十几丈范围内一切尽数摧毁。
　　碎石纷飞，巨树纷纷倒下，枯枝落叶被一股股劲气风旋倒卷而起遮天蔽日。
　　无匹的杀气使得所有人都万分恐惧。
　　金鳞无坚不摧的蟒鳞也无法抵挡这些淡紫色的劲气，硕大的蟒躯被击穿了十余处，宝财也好不到哪去，周身上下伤痕累累。
　　多亏了周通躲的比较远，否则恐怕要葬身在此了。
　　邱洪见劲气袭来，本来可以躲避，却不得不护住邱峰，结果被一道劲气击中左臂，饶是他已经修成金丹，凭借金丹境的护体真气也毫无用处，这一条左臂直接被击断。
　　除了四五个运气比较好的青衣弟子外，其余人全部被劲气击杀。
　　与此同时，点苍宗御七峰之一的御剑峰上。
　　一银眉老者猛然睁眼，脸色凝重，口中淡惊道：“剑灵之气？”
　　话音落地，那老者快步走出洞府，凭空而起，升入云头。
　　空地上，一片狼藉，莫凡浑浑噩噩，也不知道发生了什么。
　　如此大的动静，很快惊动了点苍外门的鲁长老和其他高手，当鲁长老带人赶到此地时，看到这般景象不由得花眉紧锁，面沉似水。
　　最终他的目光落在了莫凡的身上。
　　白如镜伴在他身旁，惊呼一声：“怎么又是他？”
　　鲁长老环顾四周一眼，看到这等惨状，一张脸已经阴沉到了极点。
　　鲁长老的到来，使得邱洪等人终于有了主心骨。
　　邱洪、邱峰和高进狼狈不堪，加上仅剩的几个青衣弟子纷纷来到鲁长老身旁。
　　“师父，二师弟他……”高进的声音满是沮丧，话未说完头便低了下去。
　　“师父，此人协同玄灵门孽障挑衅我点苍门，您可要给弟子们做主啊。”邱峰跪地喊道，实际上心里已经惊慌无比。
　　金鳞和宝财都伤的不轻，他们见鲁长老到来，急忙显化人身，此时看着莫凡的眼中带着浓重的恐惧，方才那一瞬之间，莫凡体内释放出的力量，令他们心有余悸。
　　但很快，他们还是冲到了莫凡身边，就连周通也仗着胆子从远处跑了过来。
　　“小凡，小凡你怎么样？”周通蹲下身子扶住莫凡关切的喊道。
　　金鳞探视一番后道：“小凡只是体内真气耗尽，伤势不重，道长放心。”
　　果然，没多久，莫凡干咳两声悠悠醒来。
　　方才那一瞬之间，莫凡也不知道发生了什么，只是感觉自己似乎就要死了。
　　“小凡，你没事了？”
　　莫凡看了看周通，点头道：“放心，我没事。”他又看了看金鳞和宝财，却发现二人浑身是血，而且身上有些伤口还在向外流血。
　　“金兄，财兄，你们负伤了？”
　　宝财和金鳞对视一眼，也不好说是被你伤的。
　　“哦，没事，都是皮外伤，不碍事。”实际上二人这次伤的都不算轻。
　　莫凡想要运转玄黄紫气替二人暂时疗伤，却发现体内真气耗竭，最终只能缓缓起身。
　　他闪目看向对面，刚好鲁长老的目光也看了过来。
　　二人四目相对，莫凡定了定心神，上前两步拱手道：“鲁长老，晚辈有礼了。”
　　霎时间，高进不由得皱了皱眉，那邱洪和邱峰也都微微变了脸色。
　　邱洪断了一臂，脸色苍白，他瞥了一眼鲁长老身旁的白如镜，似乎想了解一些其中缘由，这一区区散修，怎么会认识鲁长老？
　　白如镜无奈的摇了摇头，索性不再看他。
　　鲁长老应了一声：“嗯，不必多礼。”
　　说罢，鲁长老环顾四周一眼，沉声道：“莫凡小友，今日之事，你恐怕得给老夫一个说法。”
　　莫凡淡淡一笑：“哎，如果早些有人愿意听听说法，就不会有现在的局面了。”这番话显然是另有他意。
　　鲁长老微微皱眉道：“哦？老夫愿听，你且说来。”
　　莫凡瞥了身旁的周通一眼，周通有些为难，索性打开酒葫芦喝了一口，而后一步走了出去直面鲁长老。
　　“今日我受莫凡所托……”
　　鲁长老将事情的始末缘由原原本本的讲述了一遍，鲁长老听的脸色越来越阴沉，而那邱洪和高进，只觉得脑子里恍如有惊雷炸响一样，二人纷纷怒视邱峰。
　　邱洪将邱峰拉到一旁，低声问道：“峰儿，你跟为父实话实说，究竟是怎么回事？”
　　邱峰也没想到此事造成了这么严重的后果，他不嫩也不敢承认，于是便矢口否认，咬定是莫凡带人生事。
　　但那邱洪却看到了他腰间系着的乾坤袋。
　　邱洪一把抢了过去，乾坤袋中正是功德币，连数量都跟周通说的毫无二致。
　　瞬间，邱洪只觉得头晕目眩。
　　邱峰见事情败落，又道：“爹，孩儿无非就是想降伏一只坐骑而已，那玄灵门的畜牲早晚都是要成为坐骑的，这有何错？”
　　话音刚落，邱洪用仅剩的那条手臂，狠狠的扇了邱峰一巴掌，将邱峰扇的门牙都掉了两颗。这一巴掌扇完是解了气，可是邱洪的心却提了起来，邱峰有错不假，他作为外门执事，到此之后不闻不问，显然也是罪责难逃。
　　二人的对话被不远处的高进悉数听在耳中。
　　高进怒发冲冠，一个箭步来到邱峰近前，指了指邱峰大怒道：“三师弟，为你一己私欲，害死了二师弟，还有这许多的门人弟子，你，你真是个混蛋。”
　　本来鲁长老对周通的说辞还抱有怀疑，没想到自己人就破了案。


第97章 不敢惹又不想忍
　　鲁长老的脸色已经开始从白转青，怒上心头，却不得不强装镇定。
　　这一战，太惨烈了。
　　二弟子被杀，戒律执事断臂，战死八九十个外门弟子。
　　莫凡身边，周通见邱洪给了邱峰一个嘴巴，便知道怎么回事，急忙大喊一声：“现在才知道教训儿子，晚了吧，方才你们来的时候，从没有一个人问句缘由，说打就打。”周通看了看地上那些尸体，咋了咋舌道：“哎，可惜了你们，成了一群白死鬼。”
　　事到如今，莫凡也没什么好顾虑的。
　　他上前一步，反问鲁长老：“鲁长老，此事相信您已经知道了真相，我看……是您该给我一个说法吧。”
　　“大胆，竟敢跟……”
　　高进已经自知理亏，但为了点苍门的面子，怒斥莫凡，不料话音未落便被鲁长老呵斥：“住口，没用的东西。”
　　高进顿时低下了头，丝毫没了脾气。
　　鲁长老沉默了很久，很多人不明白，鲁长老为什么一脸为难的样子。
　　凭借一贯作风，他们本能的想到，只要鲁长老一声令下，眼前这几个人必定灰飞烟灭。
　　唯有白如镜明白鲁长老的难言之隐。
　　那一个神出鬼没的太上长老，莫说他一个外门长老，就是点苍宗宗主也得给三分面子，此时此刻，就算那太上长老出现在他面前，毫无缘由的一巴掌拍死他，也绝不会有人过问半句，这就是赤裸裸的现实。
　　得罪不起。
　　又咽不下这口气。
　　鲁长老感觉自己好像吞下了一块馒头，卡在喉咙里，吐不出来又咽不下去。
　　周通抿了抿嘴角，看向邱峰喊道：“喂，小子，被你抢去的乾坤袋，现在可以还给我了吧？”
　　邱峰的脸已经肿了起来，听了周通的话，还有些不服气，喊道：“你们杀了我们这么多人……”
　　啪！
　　又是一巴掌，将邱峰扇的原地转了三圈。
　　邱洪一把抢过他手中的乾坤袋，将之丢向了周通。
　　邱洪心里怒不可遏，也焦急不已，他不知道今天还能不能保住邱峰的命，偏偏这小子就是看不清风头。
　　这么大一件事，损失了这么多人，终究要有人来扛。
　　周通接过乾坤袋掂了掂，这才满意的退回到莫凡身后。
　　莫凡依旧紧盯着鲁长老，他在等鲁长老给他一个解释。
　　气氛瞬间变得无比压抑，一片狼藉的空地上简直针落可闻，空气中还夹杂着血腥气，那些青衣弟子的尸体惨不忍睹。
　　足足十几个呼吸的时间过去，鲁长老的脸上挤出了异常艰难的笑。
　　“原来竟是一桩误会，既然大家都有损伤，依老夫来看，就权当没发生好了。”
　　鲁长老此言一出，邱洪和高进，乃至那些同来的点苍门人均感到无法理解。
　　八十多条人命，这就完了？
　　对莫凡而言，这也是最好的一个结果。
　　莫凡拱手施礼：“多谢鲁长老，既然如此，那我们这就告辞了。”
　　“小友且慢。”
　　莫凡刚刚转身，却被鲁长老喊住，他回过神来皱眉问道：“鲁长老还有事要吩咐？”
　　鲁长老面带尴尬的笑，他瞥了一眼邱洪低声道：“这事，该怎么给陈铎一个交代，怎么给那些死难门人一个交代，你自己看着办。”
　　他又瞥了身后众人一眼：“还愣着干什么，还嫌不够丢人吗，赶快将此地打扫干净。”
　　说罢，鲁长老缓步走向莫凡。
　　“小友，老夫有话与你说，不如我们走走？”
　　金鳞和宝财关切的看向莫凡，莫凡摆了摆手示意无妨，如果鲁长老想动手，不用这么麻烦。
　　而后，他和鲁长老缓步走向远处。
　　“小友，你今日大显身手，可是让老夫狠狠的吃了一惊。”
　　“鲁长老，晚辈今天实属无奈，还请……”
　　莫凡话音未落，鲁长老笑道：“小友不必误会，老夫没有责怪你的意思，老夫只是觉得，以你这种修为，怎会只是一个区区散修，难道你不想进入点苍宗么？”
　　“以小友这般年纪，能够拥有这等修为，据老夫所知，即便内门长老的亲传弟子，只怕也凤毛麟角，那灵俏仙子倒算是一个。”
　　莫凡看向鲁长老，随口道：“晚辈性情随意，受不得拘束，习惯了。”
　　“唉，这是哪里话，老夫知道你一定另有乾坤，但一人之力，始终难成大道。几个月后，点苍七峰将举办一次论道大会，胜出前十者便可进入内门修行，前三者还有丰厚奖励，如果小友愿意，老夫可以替你运作此事。”
　　莫凡绝不相信鲁长老会这么好心，可又揣摩不透这老家伙的心思，而且人家一番话的确是言辞恳切。
　　至于加入点苍宗，进入内门，周通曾经提起过，当时由于丹炉的事便没再多说。
　　“晚辈只是一个散修之人，点苍七峰论道切磋，也是针对于外门弟子的。”
　　鲁长老摆了摆手：“那都没什么。按照点苍宗规，散修者也可以通过挑战的方式，成为外门弟子，以你的修为，我看这个挑战也就没必要了，所以只要你愿意，这些都算不得什么。”
　　“不瞒小友，老夫之所以跟你说这些，也是有私心的。点苍七门论道切磋，关乎到我点苍门的面子，倘若小友以点苍外门弟子的身份参与论道切磋，最终夺魁，本长老的脸上可是荣光不小。”
　　莫凡斜睨了鲁长老一眼。
　　“多谢前辈美意，请容晚辈考虑考虑。”
　　“好，那老夫就不跟你多聊了。”
　　“告辞。”
　　莫凡转身离去，鲁长老看着莫凡的背影渐行渐远，嘴角不由得泛起一抹诡异的笑。
　　几息之后，他才重返事发地点。
　　弟子门人已经将尸体处理妥当，一众人等垂头丧气，尤其是邱洪，断了一臂，脸色苍白如纸，而那邱峰早成了霜打的茄子。
　　鲁长老打眼看了看邱洪冷声道：“邱执事，这一次你伤的可不轻，以本长老看，这执事职务，你就不必再担任了。”
　　“长老，我……”
　　“不必多言，你现在该考虑考虑，今日之事，怎么给我一个交代。”


第98章 神秘恐怖的剑息
　　邱洪憋气窝火，断臂重伤，家传法宝赤金镯被毁，现在连职务都被撤去，这一肚子的火气又不敢发。
　　交代……
　　如此损伤，这个交代，更让邱洪为难。
　　这一刻，就连高进都在看着他，还有那些重伤在身的青衣弟子，邱洪顿时看向邱峰。
　　凌厉的眼神使得邱峰倒吸了一口凉气。
　　他似乎已经知道自己将要面对什么，邱峰顿时双膝跪地对着鲁长老祈求道：“求师父饶了徒儿一命，徒儿知错了。”
　　鲁长老背负双手，冷哼一声，直接转过身去缓步走开。
　　邱峰又转向邱洪不停的磕头：“爹，我可是您唯一的儿子，我知错了，求您放孩儿一马。”
　　邱洪粗眉已经拧成了团，他缓步走到邱峰近前，一掌按在了邱峰的头顶，毕竟是血浓于水，邱洪没有下杀手，可惩罚的轻了，此事难以善了，他便亲手废去了邱峰的一身修为，使得他从此成为了一个凡夫俗子。
　　众人见此，也算熄了心头怒火，一个个好似残兵败将一般转身离去。
　　白如镜一直伴在鲁长老身边，能够得到肥差，他自然是鲁长老的心腹。唯有他知道鲁长老的难处，但却不知鲁长老作何打算。
　　“长老，这件事，就这么算了？”
　　鲁长老瞥了白如镜一眼道：“那黑羽长老，老夫倒是不惧，但那莫凡与太上长老有某种关系，不算了又能怎样？”
　　白如镜点头应道：“是是是，不过长老为何要引那莫凡入门，又劝他参加论道大会，倘若他真的取胜进了内门，岂不……”
　　鲁长老斜睨了白如镜一眼，高深莫测的道：“当日内门暗中求我相助对付这小子，没想到他竟然与太上长老有瓜葛，老夫本不想再参与此事。可今日他竟然欺人太甚，哼哼，惹不起的那就不去惹，如镜，在这个世界上，想要让一个人消失，办法可不是只有一种。”
　　……
　　莫凡一路回返，不久后周通等人追了上来。
　　周通好奇的问莫凡与鲁长老说了些什么，莫凡也没什么好隐瞒的，原原本本的说了出来。
　　周通听后皱眉道：“呦，这鲁长老什么时候变得这么随和了，还懂得为你着想了。”
　　“人家不是说了，是为了给点苍外门争争面子。”莫凡随口道。
　　周通撇了一下嘴角：“我信，你信吗？倘若没有今天的事，也许还说的通，可是小凡，今天一战，整整八十多外门弟子，加上一个亲传弟子，就这么被你们给灭了，他鲁长老这就不计前嫌了？”
　　宝财和金鳞跟在莫凡身后，听了周通所言，金鳞皱眉道：“小凡，周道长所言有理，我在点苍宗修行几百年，可是没少听过那些阴谋算计的惨事，你可要多加小心。”
　　宝财也上前一步，与莫凡并肩而行：“今天点苍外门可是吃了个大亏，回想起来，也就那几次与魔道交锋才会如此。小凡，人心最难测，也最可怕，善意背后往往是阴毒，笑脸之下却是诛人之心，我也觉得那鲁长老不安好心。”
　　莫凡点了点头：“放心，我心中有数。不过说到底，实力才是最终的保障，如果不能尽快变得足够强，过得了一劫，却终究难逃厄运。”
　　闻听此言，宝财和金鳞对视一眼，几息之后，金鳞试探性的问道：“小凡，你可修行过剑道？”
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“金兄此话怎讲？”
　　金鳞眉头紧锁，似乎在盘算着什么，几息之后再次看向莫凡：“方才一战，你被那邱洪的赤金镯困住，危难之际，你的体内爆射出无匹的劲气，好生厉害，连我和宝财都无法抵挡，倘若我没有看错，那些劲气中蕴含着很强的剑息。”
　　莫凡停下了脚步。
　　“剑息？”
　　金鳞点了点头，宝财顿时说：“没错，当时可把我吓得不轻，从你体内爆发出的劲气犀利无匹，幸亏我和金兄避开要害，否则恐怕可就不是这皮肉伤了。”
　　莫凡剑眉紧锁，沉吟一声：“剑息？可我从来没修行过所谓的剑道，我来点苍宗也就这么几年，刚刚得了把飞剑，刚才还毁了，何来的剑息呢？”
　　“没错，我可以证明，小凡自从开始修行就一直跟我在一起，哪有什么时间修炼什么剑道，再说了，他一直都是摸着石头过河，也没人指点啊。”周通说罢又看向莫凡道：“不过刚才你的样子的确很吓人，急死老头子我了，可就在那最后一瞬之间，你体内射出的劲气，连那邱洪都没能挡住，生生被击断了一条手臂。”
　　莫凡立于原地愁眉不展，心中暗自盘算起来。
　　剑息？
　　自己连一把象样的剑都没有，更从来没接触过所谓的剑道，哪来的剑息？
　　可看金鳞宝财和周通都这么说，尤其是金鳞和宝财，绝不会有错。
　　如此说来，难道跟自己当初在那古洞中丢失了一段记忆有关？毕竟丹田里诡异的紫珠就是从那时起出现的。
　　难道自己的身体里，还隐藏着什么神秘的东西？
　　百息之后，金鳞发现莫凡愁眉不展，说道：“小凡，我看你好像的确丝毫不知。很有可能，这股力量一直隐藏在你体内，但凭借你目前的修为根本无法察觉，也谈不上加以利用了。”
　　宝财又道：“没错，但是这股力量应该非但对你无害，反而在你面临生死之际，会自己激发出来。”
　　莫凡当时的确处于生死关头，甚至连意识都已经模糊，发生了什么也没有印象，倘若真像宝财和金鳞所言，他倒是很期待，或许有朝一日自己的修为足够高了，看看隐藏在自己体内的到底是什么。
　　忽然间，宝财眼前一亮道：“点苍七峰之中御剑一门精通剑道，相传数千年前，点苍老祖的弟子之一以剑入道，修成剑仙之体，小凡，如果有机会，不如去请教一番御剑门人，或许会有所发现。”
　　“打住，行了吧你，竟出一些馊主意。”
　　宝财看了看周通：“道长此言何意？”


第99章 获赠宝赤玉金鳞
　　周通喝了口酒，擦了下嘴角：“还何意，莫看这仙门人人向往，恍如仙境，其实都是一回事。小凡体内的剑息情况不明，又很强大，要是被御剑峰那些老怪物知道，那才是真的大祸临头了。”
　　宝财听后无言反驳，只有不住的摇头苦叹。
　　与此同时，云头之上。
　　银眉老者单手轻轻抚弄着胸前长髯，一双眼目光如炬的盯着莫凡，一双银眉不由得皱在一起，面带几分困惑之色。
　　莫凡等人没有发现他的存在，但他却将几人的对话悉数听在耳中。
　　“奇怪的小子，竟是一个凡根俗胎，方才那恐怖的剑灵之气，竟是从他体内发出的。”
　　“可是现在，却又气息全无了，连老夫也察觉不到，当真是诡异的很。”
　　老者沉吟几声，似乎在盘算什么，不多时，身形一晃凭空消失在了云端。
　　……
　　一行四人返回灵园。
　　彩珠从蛛网上飞身而下，待到莫凡近前时已经显化人身，她打眼看了看金鳞和宝财，惊呼道：“金兄，大蛤蟆，你们受伤了？”
　　“哎，能回来就不错喽。”宝财苦叹一声。
　　彩珠凝眉看向宝财道：“一定又是你在外面惹是生非。”
　　“我，我怎么就惹是生非了，虽然是因我而起，可我也不是有意的啊。”
　　“够了，你们还有完没完了？”金鳞斥了一声。
　　莫凡看了看金鳞和宝财问道：“你们的伤势如何？”
　　“无妨，不过恐怕需要些时日休养了。”金鳞回道。
　　莫凡轻轻点头，正要回屋，金鳞又道：“小凡，今日我见你出手，虽然道法玄奇，但也有些弊端。”
　　“还请金兄赐教。”
　　金鳞微微皱眉，摆了一下手：“赐教谈不上，其实也并非是你，很多修者都有这个问题。修者内修境界，掌风雨雷电，施展出的道法威力不弱，但相对而言肉身却比较羸弱。”
　　“今日那高进和陈铎，单一而论绝非你的对手，可左右夹攻，使得你无法分神应对，长期僵持使得你消耗过大，难免落于下风。”
　　莫凡顿时说：“没错，我虽修道几年，但还很少与修者交手，经验上有所不足，至于金兄所言，今日一战，我也颇有些感触。”
　　“如果你能拥有一件防身的法宝，实力将会提升不少。”
　　周通笑道：“那还用说，可是这法宝何其珍贵，哪是那么容易就能得到的。”
　　宝财听后皱着眉头嘀咕起来：“法宝，法宝。”忽然间他眼前一亮，旋即说道：“对了小凡，想要法宝也不一定非要在点苍宗想办法，你大可以去幽魂谷碰碰运气。”
　　金鳞和彩珠顿时瞪了宝财一眼。
　　彩珠微怒道：“能不能闭上你那臭嘴，幽魂谷，你不知道那是什么地方吗？或许那里的确有法宝，进去了还能活着出来吗？”
　　宝财翻了个白眼，好像受了委屈一样嘀咕道：“我也就是随便一说嘛。”他又看向莫凡，憨笑道：“嘿嘿，随便一说，随便一说，别当真。”
　　金鳞瞥了宝财一眼，无奈的摇了摇头，几息之后，却见金鳞周身金光闪耀，不知为何，他的神情变得有些痛苦，短短三五个呼吸的时间过后，金鳞将手掌平摊向上，伸到了莫凡的面前。
　　就在他的掌心之处，悬浮着一块金黄色的薄片。
　　顷刻间，宝财和彩珠在看到那金色薄片后纷纷显出惊愕之色。
　　“金兄，这是你的赤玉金鳞？”彩珠惊呼一声。
　　宝财也瞪大了眼睛，惊道：“金兄，你剥下了赤玉金鳞，可是要损道行的。”
　　看着眼前的金黄色蛇鳞，莫凡也吃惊不小，玉简中有所记载，蛇类修行达到一定境界可化为虺，虺再进修便可化作蛟，乃至最后修炼化龙。
　　龙有逆鳞，触之者亡，这龙之逆鳞是龙身上最坚硬的鳞片。
　　而作为千年道行的金鳞，如果有朝一日可以化龙，这片赤玉金鳞就是那龙之逆鳞。
　　对金鳞而言，除了内丹之外，就要数这一片赤玉金鳞最为珍贵。
　　“金兄，你这是……”
　　莫凡话音未落，金鳞将之打断：“小凡，你一定要收下。嗨，今日为兄怯战避战万分惭愧，恰恰是你，燃起了我心中早已冷却的战意，你现在代表的，已经不是你自己。”
　　“金兄，可是你失了这片金鳞，必将道行大损，这份礼太贵重了。”
　　“区区几百年道行算不得什么，在你这园子里修行，很快便可恢复，大不了我再重修一片，塞翁失马，焉知非福啊，哈哈哈。”
　　彩珠和宝财沉沉点头，随之看向莫凡：“小凡，收下吧，金兄所言不错，其实你已经不代表你自己，而是一种对命运的抗争，希望你终有一日可以打破这浑浊的天地。”
　　周通也劝道：“收下吧，向来直爽的你，怎么还矫情上了。”
　　莫凡目光在众人脸上扫过，最终点了点头，收下了那片赤玉金鳞。
　　“多谢了，金兄。”
　　“无妨，倘若没事，我去修炼了。”
　　莫凡点头，宝财和彩珠也都回了自己的位置继续修行。
　　莫凡和周通回到屋内，周通取过茶壶，接满了水后往莫凡面前一放。
　　却见莫凡轻轻挥手，那茶壶便悬在了空中，随后一道火光飞去，不多时茶壶中的水便沸腾了起来。
　　周通泡了一壶樱蕊茶，递给莫凡一杯后，吹了吹茶水自言自语道：“今天可吓死老人家了，我得喝两口，凝凝神，压压惊。”
　　莫凡将赤玉金鳞拿在手中，观察片刻后挥手将鳞片丢向空中，而后凝聚熔岩地火将之包裹，几息之后火光消散，赤玉金鳞回到他掌心时竟然丝毫未损。
　　莫凡心头一喜：“此物竟然如此强韧，抵得住我的熔岩地火，虽然不是法宝，在某种意义上却毫不逊色。”
　　周通喝了口茶水，往前凑了凑：“小凡，我还是觉得那个鲁长老没安好心，不知道什么时候又要算计你，单靠修行，提升实力太慢了。这样，明天我再去找那黄坤，看看能不能给你搞到一件法宝。”


第100章 突破到凝神中期
　　“那就有劳道长了，再问问黄坤，是否能搞到七品聚灵丹，实在没有的话，多买些八品的回来，按照目前的进度，等我可以炼制七品丹药还需不少时间，也不能因此耽误了提升境界。”
　　周通应道：“好，我明天就去。”
　　“道长，你的腿尚需休养，不差这几天。”
　　“放心吧，我慢慢走就可以，不过这次你可别再找他们陪我，我一个糟老头子也不会有人在意，反而安全一些。”
　　莫凡轻轻点头，待那周通要转身回屋时，莫凡问道：“对了道长，刚才在谈及法宝的时候，宝财提及了幽魂谷，你可知道是何所在？”
　　周通又坐了下来：“这幽魂谷么，我也只是听说。好像距点苍宗七百里，乃是数百年前点苍宗与天魔教血战之处，那一战昏天暗地，持续了三天三夜，无数点苍门人陨落，宗主都险些战死。”
　　莫凡剑眉一挑：“天魔教？”
　　周通又道：“没错，这魔道与仙道，就好像天生日月，地有阴阳一样，同存于世又水火不容，古往今来此消彼长，却谁也灭不了谁。”
　　“那一战，可谓是点苍宗的生死之战，却致使不少法宝甚至灵宝遗落谷中，虽然已经过了几百年，但谷内依旧充盈妖魔之气，想必定有妖魔盘亘，点苍宗主便禁令门人不得踏入幽魂谷半步。数百年来点苍门人偶有人暗中赶往，为的就是可以寻得一两件遗失的宝物，可大都是有去无回。”
　　说罢，周通见莫凡目光有异，便急忙说：“小凡，你在想什么？”
　　莫凡回神：“哦，没事。”
　　“我可警告你，别打那幽魂谷的主意，眼下虽然有些劫难，却也都能艰难渡过，倘若去了那幽魂谷，可就是自寻死路了。”
　　“放心道长，我心中有数。”
　　周通这才转身回屋，已经出了门，还不忘回头叮嘱一句：“记住，别胡思乱想，抓紧炼丹，稳步修行才是正途，法宝的事我尽量帮你想办法。”
　　“知道了，道长早些休息吧。”
　　周通回去休息。
　　莫凡一人独处在屋内，今日一战，消耗颇大，他的确感到了前所未有的乏累。
　　他吃了些东西，到院子里打一盆井水洗了把脸，顿时觉得精神了不少。
　　回了屋内。
　　莫凡运转玄黄紫气诀，吸收空气中的自然灵力恢复今日的消耗。
　　神魂内敛，内观五内，外观天地。
　　直至半夜，他缓缓睁眼，不免面露喜色。
　　“最近这段时间，由于受限于丹药，我吸收灵力的速度较为缓慢，没想到今日经此一战，竟是突破到了筑基境的凝神中期。”
　　一番思索不免恍然大悟。
　　“原来如此，筑基境的凝神期，灵力其次，修神为主，料想定是今日的实战使得我神魂变得更加稳固，这才突破了境界。”
　　“如此说来，我完全不必拘泥于吸收灵力，只求固神凝魂便可以突破这一境界了。”
　　这种通过自己努力摸索而得到领悟的感觉，令莫凡颇有成就感。
　　下半夜，他休息了一个时辰，醒来后仔细回忆了一下今日一战的经过。
　　心中对实力的渴望变得愈发强烈，而眼下能够尽快提升实力的方法，依旧要依赖于道法。
　　可惜，很多道法都处于封禁状态，自己的修为不足，根本无法查看修炼。
　　料想当自己突破到金丹境，就应该可以修行火系道法中的中级道法三昧真火了。
　　就眼下而言，不宜再去多修其他系别的道法，还要以雷、火为主。
　　或许，可以尝试将这两种灵力融合在一起？
　　盏茶之后，莫凡轻轻挥动左手，手掌顿时布满了闪烁的电光，又挥起右手，熔岩地火很快凝聚。
　　他尝试着将双手合拢，如果可以将雷火交融，再以掌力打出，必定会威力倍增，可是这一尝试，却发现左手的雷电之力抵不住右手的熔岩地火，雷电之力在接近熔岩地火时很快便被驱散。
　　“看来，想要尝试将两种灵力融合，需要质量上相仿才可以。”
　　莫凡翻阅脑海中关于道法的记忆，相对于火系道法而言，雷系道法中果然有高于凡雷的法门，是为惊蛰玄雷。
　　熔岩地火，存于地，呈赤色。
　　惊蛰玄雷，存于天，呈青色。
　　莫凡开始依照感悟惊蛰玄雷的法门尝试感受这种雷电之力的存在。
　　一晃便是天亮，他依旧片刻不停，又开始继续修习炼丹术。
　　时间仿佛都失去了意义，日升日落也与他无关，莫凡的生活就这样周而复始的过着。
　　转眼一个月匆匆而过。
　　这一日，日出时分，莫凡走出小屋，呼吸了一下新鲜空气。
　　“小凡，早。”不远处的宝财打了声招呼。
　　“财兄早。”
　　“小凡，我看你神清气爽，料想是修为又有了精进吧？”房顶的金鳞说道。
　　莫凡转回身看向金鳞：“哎，笨鸟先飞，多付出一些，总是会有点收获的。”
　　“可不能这么说，你可不是笨鸟，近些天我能感觉到，小凡，你一定在修习更为高级的雷系道法。”
　　宝财瞪了彩珠一眼：“八脚怪，你什么时候成了长舌妇，那是人家小凡自己的秘密。”
　　“嘿，你这癞蛤蟆，可别怪我没警告你，现在咱俩要是动手，你可未必是我对手。”
　　莫凡早已经习惯了，他淡淡一笑道：“彩珠姐，财兄，等有机会，我还真想看看你们切磋切磋。”
　　“好啊，大蛤蟆，你看小凡都说了，要不要现在较量较量？”
　　宝财对莫凡玩笑道：“小凡，你怎么这个时候给我下套子，等我恢复了，再让你见识见识，如何？”
　　“行，我给你们做裁判，到时候谁输了，就把内丹吐出来，让小凡炼化一百年的道行。”金鳞盘卧在房顶，也学会了添油加醋。
　　“那，那还是算了吧，修行不易啊。”
　　莫凡爽朗一笑：“哈哈，还是金兄对你们有办法。”
　　正当此时，金鳞昂起首望向远处道：“小凡，你看，有人来了。”


第101章 幸福来得太突然
　　莫凡闪目看去，的确有人从远处缓缓走来，他定睛一看，竟然是外门执事白如镜。
　　“嘿，这老家伙怎么看起来眼熟？”宝财皱眉道。
　　金鳞盘卧于房顶，看的最为真切。
　　“好像是当日，跟在鲁长老身边的另一个执事。”
　　宝财又道：“他来干什么，难不成还要追究当天的事？”
　　莫凡摆了摆手：“你们不用惊慌，各自修行就好，我去看看。”
　　莫凡打开防御法阵的缺口，白如镜缓步走入，人还未到就露出了笑意。
　　“哈哈哈，莫凡小友，多日未见，老夫贸然来访，叨扰叨扰。”
　　“白执事，您老怎么来了，快，里边请。”莫凡是真心不愿意跟这些人打交道，但人家礼敬有加，自己总不能失了礼数。
　　“好，我们屋里谈。”白如镜走向小屋，时不时看一眼莫凡的灵园，不由得赞叹道：“哎呦呦，小凡，你这园子打理的可太好了，老夫身为主管灵园分配的执事也有二十几年了，莫说你一个散修，就是外门弟子，也从未有人能像你一般。”
　　宝财卧在水塘里，露出一双巨大的蛙眼瞪了瞪白如镜。
　　二人来到屋内。
　　莫凡给白如镜沏了一杯樱蕊茶，瞬间屋子里茶香四溢。
　　“执事大人，不知道您此来可是有事？”
　　白如镜品了口茶，笑道：“什么大人小人的，何须这么客气，以后你就叫我一声白伯即可。”
　　“这个……”莫凡真有种受宠若惊的感觉，一颗心不免提了起来。
　　“小凡，今天老夫来，是想通知你一件好事。”
　　“好事？”
　　“当然是好事，鲁长老已经允准，将你收入点苍门下了。”
　　莫凡的神情忽然间有些凝滞。
　　“怎么，你不高兴？”
　　“白执事，哦不，白伯，我这个人自由惯了，不受管束，我怕到时候门规太多，再惹了麻烦。”
　　白如镜急忙摆手：“不不不，你可千万别有这个压力。唉，你肯定还对当天的事感到挂怀，老夫跟你说，大可不必，鲁长老那是什么人，岂会斤斤计较，另外，这天底下谁不爱才惜才，你说对吧？”
　　莫凡勉强露出笑意，喝了口茶水。
　　“且不说别的，你一个散修，凭借自己的努力，连鲁长老的亲传弟子都不是你的对手，那么多人看着，不管受伤也好，死了也罢，但说到底，他们得服气啊，你说是不？”
　　莫凡轻轻点头，白如镜这话说的，真是让人五脉通透，可是他感觉，自己有点把不住他的脉了。
　　“至于那些所谓的门规，约束不到你。等你成了外门弟子，鲁长老很快就会收你为亲传弟子，毕竟那件事刚出，立马收你总是不好，另外，再有两个月就要举行外门论道大会了，凭你的本事，拿个前十还不轻松？”
　　“到时候你就直接被引入内门修行了，如果运气好，再被哪个内门长老看中，小凡，以后老夫可就要承蒙你多多照顾喽。”
　　白如镜双眼笑的已经眯成了一条缝隙。
　　幸福来得太突然。
　　莫凡有点承受不住。
　　忽然间白如镜站了起来：“看我，人老了记性也不好，这外门弟子的道服我都给你带来了。”
　　说话间，白如镜从乾坤袋里取出了一件道服。
　　“你试试，看看合不合身？”
　　“白伯，我这……”
　　也不等莫凡说完，白如镜直接拉住莫凡的胳膊：“臭小子，是不是太开心了？可以理解，这天下间多少人都想成为点苍弟子，能有你这个福气的，万中无一，高兴的说不出话来也是正常。”
　　白如镜竟然亲手给莫凡穿上了青色的外门弟子服。
　　“哎呦，刚刚好，正贴身。”
　　硬的，莫凡从来不怕，但是这软的，有时候的确比硬的管用。
　　可真是盛情难却。
　　最主要的是，莫凡到现在也想不通，这白如镜和鲁长老葫芦里卖的什么药。
　　见莫凡穿好了道服，白如镜看了看窗外：“小凡，从今以后，咱们可就真是一家人了，你好好准备准备，两个月后，给咱点苍一门争光添彩，也不枉鲁长老对你的知遇之恩。”
　　“老夫还有要务处理，就不多留了，告辞。”
　　将白如镜送走，莫凡往回走，宝财戏谑的道：“呦，小凡，你这身袍子看起来蛮精神啊。就是看起来，有杀气。”
　　“财兄，你就别调侃我了。”
　　六月的天，总是说变就变，天空中渐渐凝聚起了乌云。
　　“哎，看来要下场大雨了。”
　　莫凡嘀咕一声便回了屋内，周通每晚都要喝多，此时才刚刚睡醒，他揉着眼睛从屋内走出，看到莫凡这身打扮，不由得愣在了那里。
　　“小凡，你这，你……”
　　进了莫凡的屋内，周通一番询问，莫凡便将白如镜来的经过讲述了一遍。
　　周通摸着八撇胡在地上来回转悠：“呀，真是奇了怪了，这黄鼠狼给鸡拜年，肯定是没安好心。可是他们究竟在打什么算盘呢？”
　　咔嚓！
　　一道闪电划过长空，顷刻间骤雨倾盆而下。
　　莫凡看了眼窗外道：“这场雨来的快，下的也真不小。”
　　周通拿起茶壶对着茶壶嘴灌了两口。
　　“要我说，你还是把这身衣服给他还回去，就算你要参加论道大会，也没必要非得用这个身份，总之那鲁长老和白如镜，靠不住。”
　　莫凡把玩着手中的茶杯。
　　“道长，今晚我要出去一趟，你留在灵园，少喝些酒，伤身。”
　　“出去？晚上？干什么，你平时可从来不晚上出去的。”
　　莫凡诡秘一笑：“有些事，还是晚上做比较方便。”
　　“可是外面的雨还没停。”
　　莫凡看了眼窗外，浓云密布，电闪雷鸣，雨虽然没有开始那么大，但也如坠珠一般散落不停。
　　“有雨就更好了。”
　　周通也不知莫凡何意，索性说道：“那你小心着点，你现在不大不小可是个名人了，点苍外门没有不知道你的。”
　　“放心。”
　　入夜，雨依旧下，莫凡悄然离开了灵园，趁着夜色赶往了仙人镇，悄然摸进了邱洪父子修行的道场。


第102章 决心预往幽魂谷
　　夜色浓郁，电闪雷鸣，雨水声哗哗作响，这是最佳的掩护，莫凡服下龟息丹翻墙而入。
　　当日的事，或许在很多人心中已经过去。
　　但在莫凡这里没有，那邱洪父子，绝不会善罢罢休。
　　就像那薛岳一样，莫凡绝不会允许对自己有威胁，或者时刻想着复仇于自己的人活下去。
　　莫凡正在靠近邱洪父子的住处。
　　“啊……”
　　忽然间一声惨叫从屋内传来，令莫凡急忙闪身躲在角落处。
　　听这声音，应该是邱峰的。
　　就在莫凡狐疑之际，屋内又传来了一道熟悉的声音。
　　“怎么样，还撑得住么？”
　　竟然是鲁长老？
　　莫凡心头一动，这个时候，他怎么会出现在这里？
　　“鲁长老，峰儿恐怕撑不下去啊。”
　　这是邱洪的声音。
　　“我相信他可以。”鲁长老回了一声后，又道：“峰儿，你想不想报仇？”
　　“想……”邱峰的语气中充满了愤恨。
　　“好，你虽被废了一身修为，但能保住这条命，你也该谢谢你父亲。你的心里应该清楚，害你如此的是谁。”
　　“莫凡，是莫凡，我要将他碎尸万段。”
　　屋内安静了片刻，鲁长老的声音再次响起：“嗯，为师现在就给你个报仇的机会。这天手封穴之法，可以激发你体内的潜力，再配以为师独门配制的灵药，可以保你在五天之内修为大涨，只等时机一到，你就可以亲手报仇了。”
　　“谢，谢师尊。”
　　“不过峰儿，这个过程恐怕会有些痛苦，为师怕你熬不过去。”
　　“我能，一定能。”
　　“好，只要你心中有恨，就可以化为强大的动力，为师也相信你一定能行。为师还可以告诉你，那莫凡会参加两个月后的论道大会，为师就让你当着点苍七峰所有外门弟子的面，亲手报仇雪恨。”
　　鲁长老话音落地，邱洪说道：“长老，可是这天手封穴之法，一旦施展，虽然峰儿会在五天之内实力大增，待得时间一过，精力耗竭，从今以后恐怕会沦为废人。”
　　“哼哼，对于一个长老的亲传弟子而言，现在却修为尽毁，难道就不是废人么？”
　　“这……”
　　“难道你不想除了那莫凡，替峰儿报仇么？还有你的这条胳膊，你们邱家的传家法宝赤金镯，这些都算了吗？”
　　“哎，也罢，全凭长老做主。”
　　鲁长老又道：“放心便是，到时候，本长老会再想办法助他恢复，峰儿毕竟是我的亲传弟子么。”
　　“什么人？”忽然鲁长老呵斥一声。
　　随后邱洪便冲了出来，却未能见到人影。
　　此刻的莫凡已经翻墙离开。
　　本想着除掉祸患，没想到不偏不巧的听到了这番话。
　　一路回到灵园，心情颇有些沉重，周通一直在等候，见莫凡面色阴沉便询问起来。
　　莫凡取出一个酒壶，喝了口酒。
　　“懂了，我现在才全都懂了。”
　　“小凡，怎么了，你懂什么了？”
　　莫凡瞥了周通一眼道：“那鲁长老和白如镜，一定是畏惧太上长老，才不敢明着动我，但亡我之心一直不死。”
　　周通向前凑了凑：“这是肯定的，可我们一直不知道他们作何打算。”
　　“打算？其实很简单，他们处心积虑就是想让我参加论道大会，虽然我未曾参加过，但也猜想得到，论道大会上难免要切磋道法，形同擂台，而在擂台之上，虽说是切磋点到为止，自古以来都是生死各安天命。”
　　周通恍然大悟：“哦，我明白了，到时候，你被打死在擂台上，就算太上长老知道也没法追究。”
　　莫凡沉沉的点了点头，而后喝了一大口酒。
　　“这个老匹夫，也太狠毒了，真是机关算尽，满腹毒计。”周通又看向莫凡：“也不对，小凡，你现在已经是筑基境，外门弟子中能和你一较高下的可不多，那姓鲁的凭什么认为一定可以杀了你。”
　　“道长，你可听说过什么天手封穴之法么？”
　　周通皱了皱眉，盘算片刻后摇了摇头：“没听过。”
　　莫凡便将自己所听到的对他讲了出来，周通起身在地上踱步，忽然间对莫凡说：“小凡，虽然我没听过，但料想必定是类似魔道炼尸控儡之类的法门，总之那姓鲁的机关算尽，便是胸有成竹，不行，这次论道大会，你不能参加。”
　　“倘若我不参加，那鲁长老还会想别的办法，到时候更加防不胜防，我身边的人都会有危险，我答应参加，起码我现在知道了他的计策，可以保证这两个月的时间内一切安然无恙。”
　　周通急道：“可仅凭两个月，你能变得多强？那个什么狗屁的天手封穴，最起码会让邱峰的实力一下子达到金丹境，甚至更高，到时候，那鲁长老再借给他一件厉害的法宝，你如何活命？”
　　“小凡，不行的话，我们走吧，离开这里。虽然在别的地方，你修行会慢一些，可终究会有出头之日的。就凭你我，斗不过他们的，即便斗赢了鲁长老，那鲁长老的背后肯定还有高人，你终究会死，这就是命啊。”
　　周通话音落地，只听得咔嚓一声，莫凡将手中的酒壶生生捏碎，吓了周通一跳。
　　“道长，我想去一趟幽魂谷。”
　　“什么，去幽魂谷？我不是跟你说了，那是个有去无回的地方，况且就算你能活着出来，那不过就是个传闻，里面到底有没有什么法宝，谁也不清楚，即便有，你又能不能拿得到，这都是两说的事。”
　　莫凡的目光变得越发坚定。
　　“我决定了，我绝不会离开这里，就算这是命，我也要搏一把。”
　　周通还想再劝，却见莫凡神色坚定，显然已经下定了决心，周通无奈的叹了口气，一句话不说，拎着酒葫芦脚步踉跄的回了房。
　　次日，莫凡让周通去购置了一块可以暂存灵力的玄石，
　　他用了一整晚的时间，将一部分玄黄紫气注入其中，待得天明，他将金鳞、宝财和彩蛛叫到了一起。


第103章 炼化金鳞化宝甲
　　“金兄、财兄、彩蛛姐，近期我准备离开一段时间，在这段时间里，为了确保灵园内的灵材可以不受影响，你们也可以继续修行，这块玄石中，可以继续提供你们所需的玄力。”
　　“小凡，你要远行？”金鳞好奇的问道。
　　“是啊小凡，有什么需要做的，你大可以安排给我们。”宝财说道。
　　彩蛛打量了莫凡一番，问道：“小凡，我见你今天神色有些凝重，是不是发生了什么事，如果你当我们是自己人，不妨说出来，大家一起想办法。”
　　莫凡淡淡一笑道：“也没什么，不过我必须亲自去，多谢三位兄姐了。”
　　周通在一旁忍了又忍，最后实在忍不住，叹了口气道：“哎，他想去幽魂谷。”
　　莫凡直接瞪了周通一眼，周通索性道：“你瞪我也没用，反正你此去是回不来了，看来老头子我也得收拾收拾，趁着腿脚还好，赶紧回我那小村子，了却残生罢喽。”
　　“什么，你要去幽魂谷？”
　　“小凡，周道长所言是真？”
　　金鳞三精纷纷显出惊愕之色。
　　周通既然已经说了，莫凡也没什么好隐瞒的，他点了点头道：“嗯，三位兄姐不必再问缘由，我已经决定了，非去不可。这块玄石可以维持大约一个月的时间，倘若一个月后我还没回来，三位最好另寻他处吧。”
　　金鳞三精本是想劝的，但见莫凡去意已决，三精对视一眼，纷纷显出无奈之色。
　　几息之后，宝财第一个开口：“也行，不问就不问，但是我得陪你一起，什么幽魂谷，我也不信这个邪。”
　　金鳞随口道：“也罢，小凡，既然你非去不可，我也陪你走一遭。”
　　彩蛛看了看金鳞和宝财道：“你们伤势未愈，尤其是金兄你损了不少道行，跟着小凡非但不能帮上忙，搞不好适得其反，依我看，你们留在这里继续修行，这一次，我陪着小凡便可。”
　　“嘿，八脚怪，就这么点伤算个什么。”
　　彩蛛怒视宝财：“大蛤蟆，这一次我不是在跟你开玩笑，你不怕死那是你的事情，但你负伤在身，万一给小凡添了麻烦，如何是好？”
　　“我，我……”
　　金鳞皱眉道：“宝财不必再说，彩蛛所言有理。”
　　莫凡的目光在金鳞三精脸上缓慢扫过，阵阵暖流涌在心头，一路走来，艰难困苦，他都是自己扛着，所遇到的人形形色色，用心险恶，没想到却是三只精怪对自己情深义重。
　　若是小黑还在，也一定会义无反顾。
　　“彩蛛姐……”
　　不等莫凡说完，彩蛛将之打断：“小凡，你不必再说了，这一次姐陪你走一遭，放心吧，姐可不是那只臭蛤蟆，只会添乱，一定能帮得上你。”
　　宝财瞪大双眼，正要反驳，却见金鳞看来，话到嘴边只好又咽了回去。
　　有个帮手在身边自然是好事，莫凡实在无法拒绝。
　　“小凡，我送你的赤玉金鳞，虽然算不得你们道门法宝，但却绝不逊色，你一定要加以炼化，使之与你融合，到时候，那便是一副无形的铠甲，可以避毒驱瘴，寻常攻击是伤不到你的。”
　　莫凡沉沉的点了点头。
　　“金兄财兄，倘若我一个月后……”
　　“唉，这话便不必说了，一个月未返，我们便等你一月，两月未归，便等两月，如果终究等不到你回来，我们会另寻他处的。我们就最后再信一次这老天，不会辜负了你。”
　　莫凡将现有已成熟的灵材采摘后，让周通全部售卖掉，并购买了八品聚灵丹、避毒丹等应用之物。
　　一切准备妥当，便带着彩蛛赶往了幽魂谷的所在。
　　二人离开灵园不久，彩蛛便道：“小凡，你的飞剑损了，姐助你行路，料想区区七八百里，用不多久便到。”
　　莫凡摆了摆手：“彩蛛姐，不急不急。”
　　“不急？”
　　“哎，急是急，但也不能急，彩蛛姐，虽然别人都感觉去幽魂谷是送死，但我还想活着回来，所以要谨慎一些，做好了准备才是。”
　　彩蛛本就为精，化为人身妖艳异常，秀发乌黑，身材婀娜，穿着一身色彩斑斓的露脐古装，莞尔一笑，端是美艳动人。
　　“好……都听你的，你说走，咱们就走，你说停，咱们就停。”
　　“不过小凡，你这身袍子，能不能换换，姐看的太多了，烦心。”
　　莫凡看了看自己身上还穿着那件青衣道袍，不由得笑道：“彩蛛姐，一件衣服，遮身避体而已，难不成我穿着这件道袍，就变得跟那些点苍弟子一样了啊？”
　　“说的也是，走吧，我们赶路。”
　　一日行了几十里，入夜时分，莫凡和彩蛛在一山洞中休憩，彩蛛在洞口结出一张大网，她便直接倒挂在网上修行。
　　莫凡取出那片赤玉金鳞，白日金鳞的话萦绕耳畔。
　　“此物乃是金鳞大蟒修行千年凝聚而成，料想也不会只是异常坚硬那么简单。”
　　莫凡嘀咕一句，便开始尝试运转体内真气，将赤玉金鳞包裹其中。
　　赤玉金鳞中自有一股醇厚灵力，起初与莫凡的真气互相抵触，但在莫凡运转玄黄紫气调和之后，两股气息便开始逐渐交融。
　　一整夜，莫凡都在运转玄黄紫气炼化赤玉金鳞。
　　足足几个时辰，一直到天光放亮。
　　玄黄紫气完全透入到赤玉金鳞之中，却见那赤玉金鳞绽放出阵阵赤色金芒，猛然间射入了莫凡的胸口。
　　莫凡舒展双臂，略显吃惊的看了看自己的身体。
　　看似无奇，但只要他心念一动，周身上下便会立时出现一副赤金色的软甲，颇为霸气。
　　而且这软甲几乎没有重量，紧贴身体，他活动一下身躯，完全不受所限。
　　莫凡心中大喜。
　　有了这身软甲，恰恰弥补了自己肉身羸弱的短板，更加难得的是，这软甲不仅异常强韧，还可以避瘴驱毒，虽非经过道者炼化的法宝，却可称得上一件难得的异宝了。
　　“呦，小凡，你这么快就将赤玉金鳞炼化了？”彩蛛身形一闪，来到近前，一双杏眼打量着莫凡，眼中流露出几分惊讶。


第104章 幽魂谷内遇野鬼
　　彩蛛围着莫凡转了三圈，莫凡身上的金鳞软甲若隐若现，颇为玄奇。
　　“厉害，果然厉害，赤玉金鳞已经和你融为一体了？”
　　莫凡也很高兴，他看了看身上的软甲：“只是不知，这软甲的强度如何？”
　　“这个简单，要不然，姐姐帮你试试？”
　　莫凡心念一动，金鳞软甲完全呈现出来，他舒展开双臂：“来吧，彩蛛姐。”
　　彩蛛像模象样的挽了挽手腕，随后一掌奔着莫凡的胸口袭来，哪知纤纤玉掌刚到莫凡胸口，忽然间化掌为指，在莫凡的额头上轻轻弹了一下。
　　“算了吧，咱们此去凶险异常，别再伤了你。”
　　莫凡微微一愣，摸了摸额头，彩蛛已经走向洞外。
　　二人来到洞外。
　　“彩蛛姐，这次就要劳烦你带我一程了。”
　　“没有问题。”
　　彩蛛挥手间脚下生风，带着莫凡一路飞驰，区区几百里地，用不多久便到。
　　……
　　幽魂谷，虽说为谷，实际上面积很大。
　　二人来到谷口，一眼望去，谷内瘴气弥漫，遮天蔽日，隐隐之间似有鬼哭狼嚎之声从谷内传出。
　　莫凡望着谷口，微微皱眉道：“这幽魂谷的谷口，宛若刀劈斧凿一般的整齐，称得上鬼斧神工了。”
　　彩蛛摇头道：“并非天成，当然如此了。”
　　“哦？并非天成？”
　　“嗯，我也是听说，数百年前天魔教与点苍宗在此一战，点苍宗主在此地布下了奇阵，几乎将整个天魔教全部困在了阵中，任凭天魔教尸、血、剑、疯四大老魔连手也无法破阵。”
　　“后来天魔教主竟是取出了失传已久的仙宝诛仙剑，一剑斩破奇阵，才使得天魔教未能惨败，也正是因那诛仙剑，点苍宗主负伤在身八百余年，至今也未能痊愈。”
　　莫凡闻言剑眉挑起：“诛仙剑？岂是那与山河社稷图、破凡珠、冶天炉齐名的诛仙剑？”
　　彩蛛看了看莫凡，面露惊讶之色：“可以啊小凡，你小小年纪，未曾修行几年，所接触的也都不是什么道行高深之辈，竟然能说出这四件仙宝来，姐姐倒是小看了你。”
　　“没错，正是此剑。”
　　“此剑果然在魔道手中。”莫凡随口道。
　　“小凡，你说什么？”
　　莫凡急忙摇头：“哦，没什么。”
　　他再次看向谷口，不由得心中浮想联翩，一剑开山断水，这才是大能仙者，看来自己目前的见闻，终究是小巫见大巫。
　　几息之后，他取出两枚丹药递给彩蛛。
　　“彩蛛姐，这谷内瘴气弥漫，服下这两枚丹药，可以驱毒避瘴。”
　　“小凡，你太小瞧姐姐我了，大蛤蟆和金兄的毒我尚且不怕，岂会怕了这区区毒瘴？”
　　闻听此言，莫凡恍然大悟。
　　彩蛛真身乃是一只七彩斑蛛，即便在万千毒虫中也是堪称顶流，倘若她自己都避不了这毒瘴，这两枚丹药也没有意义，于是，他索性自己丢在了嘴里。
　　“彩蛛姐，我们走？”
　　“好。”
　　二人对视一眼，闪身进入幽魂谷口。
　　行走于谷内，氤氲之气遮天蔽日，即便莫凡目力过人也只能看到区区几丈远而已。
　　四面八方隐隐传来阵阵阴邪的笑声。
　　忽然间一道白色身影从左前方缓缓飞来，莫凡站定脚步，却见那竟是一个女子，脸色惨白，双眼中尽是眼白没有黑色的眼仁，眼角还在滴着殷红的血。
　　“啧啧，咯咯咯……好白嫩的男子……”
　　女子漂浮到莫凡面前，发现莫凡静静的看着自己，没有什么表情变化。
　　“你难道不怕我吗？”
　　莫凡没言语，身旁的彩蛛喊了声：“唉，你这孤魂野鬼，你不怕我吗？”
　　女鬼看向彩蛛，却见彩蛛的脸显化了原形，顿时吓得她惨叫一声。
　　“啊……你，你是妖怪。”
　　彩蛛翻了个白眼：“我是精，不是妖，更不是妖怪。”
　　女鬼吓得转身就要逃，忽然间莫凡眼前一亮，他轻轻挥手，一股真气硬生生将那女鬼又给吸了回来。
　　“别，别杀我，我不过就是一个孤魂野鬼，不知仙人到此，有眼无珠，求你放过我。”
　　莫凡看着女鬼：“你别怕，我又没说要把你怎样，就是有事要问你。”
　　“仙长有事要问我？”女鬼好奇的问道，就连彩蛛也不解的看向莫凡。
　　“小凡，乱世天下，像是这种孤魂野鬼随处可见，咱们没必要跟她浪费时间。”
　　莫凡笑道：“彩蛛姐，话可不能这么说，她在此地久了，她有她的用处。”
　　“我问你，你在这幽魂谷里多久了？”
　　“小女子乃是……”
　　“得得得，我就是问你，你对这山谷里熟不熟？”
　　女鬼点头道：“这山谷深处我不敢深入，但是外围，还是比较熟悉的。”
　　“你能不能区分正邪之气？”
　　女鬼摇了摇头。
　　莫凡皱眉道：“那你怎的一口一个仙长叫我？”
　　女鬼指了指莫凡的身上：“刚才我没留意，现在记起来了，你这身衣服，我曾经见到过。”
　　莫凡看了自己身上的袍子一眼，无奈的摇了摇头。
　　“哦，有没有什么你觉得比较可怕，或者不敢靠近的地方？”
　　女鬼思索片刻后点头道：“有，当然有啊，这山谷里乱的很，像我这种孤魂野鬼，任谁都可以欺负的。”
　　“那好，你带我去。”
　　“带，带你去？”
　　彩蛛瞪眼道：“少废话，否则我吃了你，让你永世不得超生。”
　　女鬼吓得一哆嗦，也没办法，只好带着莫凡和彩蛛向山谷里走去。
　　路中，彩蛛叹道：“哎，此地尽是阴邪之气，难怪会聚集这些孤魂野鬼。”
　　莫凡自从踏入幽魂谷，他一直在凝聚神魂，感受空气中诸般混杂的灵力。
　　鬼气、妖气、魔气、煞气……
　　可谓是应有尽有，他只是在玉简中了解过这些阴邪之气，今日倒是个不错的机会，能够亲身感受分辨。
　　与此同时，凝聚神魂，也有利于自己突破凝神中期。
　　“小凡，你是想借助这女鬼，去寻那些遗失的宝物吧？”
　　“嗯，但凡道家法宝，可避鬼物妖邪，所以我们乱撞，倒不如让她引我们去寻，节省一些时间。”
　　彩蛛微微皱眉：“可是……”


第105章 点苍长老化飞尸
　　“可是在幽魂谷里，这女鬼分辨不出正邪之气，她怕的可不仅仅是道家法宝。”
　　“我明白彩蛛姐的意思，走吧，权当碰碰运气喽。”
　　跟着女鬼往里走。
　　没多久，女鬼便停在了一处山岩下，她指了指山岩下的一个洞口。
　　“那里有股可怕的气息，我不敢靠近。”
　　彩蛛轻嗅几下，无奈的看向莫凡：“有妖气。”
　　“彩蛛姐可能判断出这妖的道行高深？”
　　彩蛛轻笑道：“不过五百年。”
　　莫凡又看向那女鬼：“引它出来。”
　　女鬼本就苍白的脸色变得有些发青：“我，我不敢，我不过就是一只孤魂野鬼，哪里敢招惹这些妖怪？”
　　“少废话，你怕那妖怪，就不怕我？”
　　彩蛛一瞪眼，女鬼吓得瑟瑟发抖，最后只好飘身接近那洞口，却见她对着洞内发出一阵桀桀怪笑，不多时，洞内传出一阵嚎叫声。
　　“出，出来了，仙长救命。”女鬼吓得全速飞回，不多时，洞口跃出一条妖狼，那妖狼双眼赤红，口中垂涎，森森獠牙泛着凛冽寒光。
　　莫凡瞥了彩蛛一眼，待那妖狼冲出洞口后，彩蛛微微张口，顿时吐出一口银白蛛丝，将那洞口给封了起来，断了妖狼的归路。
　　莫凡则暗聚雷电之力，丝丝雷光汇聚在他的掌上。
　　待那妖狼冲来之际，莫凡一掌打出，只听得咔嚓一声，青白色的雷光由他掌心而发，这一道雷光生生轰在妖狼身上，顿时爆裂开来，再看那妖狼惨嚎一声便摔倒在地。
　　周身布满了丝丝电蛇，妖狼挣扎了几下，就一命呜呼了。
　　“小凡，可以啊，你这惊蛰玄雷已经颇有火候了，这妖狼虽然道行尚浅，却也修行了四五百年，被你一掌击毙，了得。”
　　女鬼在一旁看的目瞪口呆，那丝丝雷光令她万分恐惧。
　　莫凡闪身上前，取出那妖狼的内丹。
　　“彩蛛姐，这妖狼的内丹也是难得的宝物，另外还可以历练道法，我此来寻宝，无非是为了增强实力，何乐而不为呢。”
　　彩蛛点头：“嗯，此言有理。”
　　说罢，彩蛛看向女鬼：“还愣着干什么，下一处。”
　　女鬼吓的急忙点头，继续带着莫凡和彩蛛向谷内深入。
　　在又灭了两只五百年左右道行的妖物后，莫凡和彩蛛在女鬼的引领下停在了一处山坳前，女鬼指了指远处的山坳深处低声道：“那，那里的气息也很可怕，起码比方才的妖物可怕得多。”
　　莫凡看向彩蛛，不等他开口，彩蛛已经开始分辨气息，几息之后道：“是……尸气……”
　　“原来，这便是尸气。”莫凡沉吟一声，待他熟悉之后瞥了女鬼一眼，女鬼的声音有些发抖：“还，还要我去引吗？”
　　“你不必怕，有我们呢，你只需要把它引出来便可，剩下的交给我们。”
　　女鬼只好又去做诱饵，果然，没多久那山坳里便传来阴邪的嚎叫声，十分驳杂，女鬼急忙躲在莫凡和彩蛛的身后。
　　嚎叫声越来越强烈，不多时，十几个身影摇摇晃晃的向着莫凡冲来。
　　莫凡定睛细看，不由得皱了皱眉，却见那些身影面容发青，二目无神，虽面目狰狞，行动却比较僵硬，而且大都肢体不全，有的缺胳膊，有的少腿在那蹦跳而来。
　　“小凡，这都是些游尸，没什么道行，身上也没什么有价值的东西。”
　　“彩蛛姐，你看他们的衣着。”
　　“衣着？”彩蛛仔细观察后惊呼道：“哦……虽然破烂不堪，但隐约看得出来，这些僵尸，原本都是点苍宗的弟子？”
　　说话间，十几具僵尸已经冲到近前，莫凡随意挥手，一片火光泛起，便将之烧成了灰烬。
　　“这些僵尸，恐怕是数百年前，在此战死的点苍弟子，感染了阴邪之气，尸体不腐。”彩蛛姐绣眉微蹙：“不对，倘若真是如此，八百多年，这些僵尸不会只是游尸才对。”
　　莫凡轻轻点头道：“据我所知，这僵尸也算自成一道，较为低级的便是伏尸和这种游尸，没有自主意识，强一些的便是白僵和绿僵，身体坚如铜铁，刀枪不入。再厉害一些的则为毛僵和飞僵，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，道家法宝也难伤分毫，甚至产生了自主意识，如果可以修成不化骨，能出入阴阳二界，上游九天，下游幽冥，虽身无生气无生无灭，却如仙人般逍遥自在。”
　　彩蛛赞许的点了点头：“厉害，果然厉害，小凡，你说这些，连我也只是知道一二而已。不过我却听过，那天魔教四大老魔之一的尸魔，行的便是此道，便是想要修成你口中所言的不化骨吧。”
　　就在此刻，那山坳中再次发出一声哀嚎，这一声嚎叫，与方才截然不同。
　　莫凡听了不由得感到心神轻颤。
　　“彩蛛姐，这才是正主。”
　　说话间，一股劲风扑面而来，夹杂着浓重的腐臭味，莫凡不得不单脚向前才可稳住身形。
　　“好浓的尸气，不过这才短短八百年而已，僵尸不达千年，怎能有这等气势？”彩蛛疑惑的道。
　　那女鬼吓得不轻：“二位上仙，你们，你们到底能不能行啊？”
　　“少废话，躲到一旁，若你敢逃，别怪我手下无情。”彩蛛怒斥道。
　　突然，一道身影从山坳中跳了出来。
　　这一跳足有三丈多高，待莫凡看清人影不由得倒吸了一口凉气。
　　看面相，是一个老者，一头乱蓬蓬的长发已经长达腰部，这张脸青中泛黑，双眉都已经有了尺长，那一双眼呈现出赤红血色，死死的盯着莫凡。
　　老者没有左臂，周身泛着浓郁的青气，他右手持着一把长剑，剑体黯淡无光，仿佛还浸染着锈迹。
　　“吼吼……”
　　老者的口鼻不断喷出阵阵青气，莫凡发现，他并没有立即出手，而是不断的剧烈摇晃着头部。
　　“小凡快看，那老尸身上的道袍虽大部分已经腐化，但隐约可见，好像是点苍宗的内门长老。”
　　“彩蛛姐，不管他是谁，既然已经化尸，先灭了他再说。”


第106章 点苍有鬼图仙基
　　突然，老尸正在剧烈摇晃的头转向莫凡，双眼中杀气凝重。
　　却见他嘶吼一声，快速飞驰而来，手中长剑直指莫凡，势如破竹。
　　剑上不见有光华闪烁，也不见老尸施展什么法门，就是极为普通的一剑而已。
　　“小凡，小心。”
　　莫凡双眼微眯，挥手便是一记火云掌。
　　由熔岩地火凝聚而成的掌印直奔老尸打去，但那老尸恍若未见，硬生生撞上掌印，顿时浑身被烈焰覆盖。
　　可他手中剑锋依旧直指莫凡，剑势不改。
　　此刻的老尸距离莫凡尚有十几丈远，莫凡再聚惊蛰玄雷，奔着那老尸打去。
　　咔咔咔！
　　一时间电闪雷鸣，惊蛰玄雷的雷光轰在老尸身上，使得老尸顿了顿，也仅此而已。
　　“这老尸竟然不惧熔岩地火和惊蛰玄雷。”莫凡惊呼一声。
　　“小凡莫急，我来试试。”说话间，彩蛛吐出一口蛛丝，将老尸瞬间包裹成了一个白色的茧，可是不消片刻，那老尸的剑锋便透茧而出，随之老尸再次冲向莫凡。
　　老尸的速度虽然快，但在莫凡眼中还算不得什么。
　　可就在老尸距离莫凡仅剩几丈远时，忽然间速度加快了数倍，以至于老尸的身后出现了一排残影。
　　几丈远的距离几乎瞬间便到，莫凡再想躲闪已经为时已晚。
　　看着近在咫尺的剑锋，莫凡只好心念一动，激发了金鳞软甲，同时全力转身，才使得那剑锋擦着金鳞软甲而过，响起阵阵铿锵之声。
　　老尸一剑未能击中莫凡，立于原地，头又开始剧烈的摇晃起来，同时也停了动作。
　　莫凡急忙闪到彩蛛身旁。
　　“好家伙，这老尸果然厉害，若非有金鳞软甲，方才一剑恐怕我要吃亏了。”
　　彩蛛皱眉道：“这老尸原本恐怕是点苍御剑一门的长老，战死之后被阴邪之气浸染，尸身不腐才化为了僵尸。”
　　“可是短短八百年，这老尸的实力怎么这么强？”
　　“凡人死后如果化为僵尸，八百年当然不会变得这么强，可这老尸原本就道行高深，虽然身死，体内灵力久久未散，再与尸气结合，使得他在短短八百年时间里恐怕已经接近了飞僵层次。”
　　莫凡皱眉道：“这么说，这老尸体外僵化，坚硬犹如铜铁，岂不是无法对付？”
　　老尸的头剧烈摇晃一会，忽然间停了下来，他转头直接看向莫凡和彩蛛，再次挥剑冲了过来。
　　“小凡小心。”
　　不得已之下，彩蛛显化真身，与那老尸纠缠，莫凡时不时打出五雷掌和熔岩地火，但熔岩地火和惊蛰玄雷显然对其伤害不大。
　　而那老尸完全不惧疼痛，手中出剑虽然简单直接，却速度奇快。
　　又是十几个呼吸的时间过去。
　　那老尸再次停了下来，莫凡闪身踩在彩蛛的背上，凝视着老尸满面困惑之色。
　　忽然间，老尸再次看向莫凡，但此刻，他双眼中的血色似乎淡了许多。
　　“点苍……弟子？你，你们……”
　　无比沙哑的声音从老尸口中艰难的吐出，那声音就好像一个百岁老人，从嗓子眼里硬生生挤出来一样。
　　莫凡不由得心头一颤：“彩蛛姐，他竟然还有意识，他认得我身上的道袍。”
　　“这个……他好像还在一定程度上保留着原有的记忆，八百年了，尸气竟然没有完全消磨他的意识，如此说来，他的灵魂也禁锢在了体内，未能进入轮回，小凡，你看他时不时的摇着头，一定是体内残存的意识妄图夺取身体的控制权，但却十分艰难。”
　　莫凡皱眉道：“他好像有什么话要对我们说。”
　　话音刚落，老尸的双眼再次变得赤红如血，同时也发出阵阵嘶吼，挥剑冲向莫凡和彩蛛。
　　就在此刻，莫凡留意到老尸的腰间似乎悬着一块古玉。
　　“彩蛛姐，你吸引他的注意力。”
　　“好。”
　　彩蛛挥舞虫足对着老尸乱刺，但却只有攻势不敢真的硬碰，否则一旦被老尸手中的剑扫中，只怕要断了这条虫足。
　　莫凡趁此机会化作一道残影，从老尸的身旁闪过，顺手取过了那块古玉。
　　又过了几十个呼吸的时间，老尸再次停了下来。
　　彩蛛急道：“小凡，这老尸肉身不坏，恍如金钢铁骨，你我目前伤不了他，再打下去有弊无利。”
　　莫凡也意识到了这个问题。
　　“再等一下，我总是感觉，他好像有话要说。”
　　果然，那老尸在挣扎了片刻后，再次看向莫凡，眼中的血色明显淡了很多。
　　“点苍……有鬼……，图，图我仙……基……”
　　“走，快走……”
　　突然，老尸奋力挥手，竟是将手中剑奔着莫凡投射了过来。
　　“小凡，小心。”
　　彩蛛急忙闪避，修长的虫足快速移动，瞬间便可以躲在两丈之外。
　　可就在此时，莫凡从彩蛛的背上一跃而起，待得那长剑飞射到他方才位置时一把将之攥在了手中。
　　与此同时，老尸猛然间仰天长啸，周身上下劲气四溢，那些劲气全部呈现出青幽之色，吹动得老尸的长发狂乱舞动。
　　“彩蛛姐，快走。”莫凡急道。
　　彩蛛不敢耽搁，驮着莫凡迅速离开了原地，转眼便到了百丈之外，至于那女鬼，早已经跑的无影无踪了。
　　一直跑出去三里地远，在确定了老尸并没有追来后，莫凡和彩蛛找了个僻静所在停了下来。
　　莫凡脸色凝重，先是看了看方才从老尸腰间夺下的古玉。
　　年代久远，再加之长期被尸气侵蚀，古玉早已经失去了原有的光华。
　　但隐约可见，古玉的一面有一个硕大的令字。
　　“这是点苍门人的身份令牌。”莫凡沉吟一声，这块玉牌与云露相赠的那块十分相似。
　　他急忙翻过古玉，果然，在一片云纹图案的下边，篆刻着两个小字。
　　“赤霄……”
　　彩蛛也看了看莫凡手中的玉牌。
　　“难道这位长老，道号赤霄？”
　　“彩蛛姐，你在点苍宗玄灵一门修行了多少年？”
　　“我……大约五百年吧。”
　　莫凡皱眉问道：“那可曾听说过这位长老的名号？”


第107章 一柄枯剑名赤霄
　　彩蛛摇了摇头：“没有，我们玄灵一门与其他六峰接触很少，你知道的，我们甚至在躲着他们，不过料想这位赤霄长老，应该是八百年前的点苍长老，而且很有可能是御剑一门的。”
　　“御剑一门。”
　　莫凡沉吟一声，暂且收起玉牌，随后又看了看手中这把剑。
　　剑体朴实无华，甚至锈迹斑斑，通体呈现出枯铜色，目光下移，在剑柄处隐约还有两个小字。
　　“赤霄？”
　　莫凡凝眉道：“这却是怪了，是这把剑名为赤霄，还是老尸原本道号赤霄？”
　　彩蛛接过长剑观察一番后道：“这个不足为奇，要么是修者以法宝的名字取道号，要么是以自己的道号为法宝命名。不过……既然这位长老与此剑同名，就说明此剑对他而言意义重大。”
　　莫凡接回长剑，摆弄了一番，不免有些失望：“但我见此剑也没什么特别之处。恐怕是时间过于久远，剑体内的灵力已经流失殆尽了？”
　　彩蛛盘算片刻后道：“哎，想必当初，此剑必定是光芒万丈，甚至我听说，很多御剑门修者，会炼制本命飞剑，这把剑既然一直抓在那老尸手中，就说明即便在他残存的意识里，也不愿意舍弃，对他的意义必定很大，对很多御剑门修者而言，剑就是他们的生命。”
　　说罢，彩蛛皱眉看向莫凡：“小凡，你不说我还忘了，方才你不躲不避，硬去夺下此剑，是不是不要命了？”
　　“彩蛛姐，刚才我总是觉得……那老尸丢剑过来，并不是想射杀我，反倒是想将此剑丢给我。”
　　“丢给你？”
　　莫凡点头道：“嗯，而且方才你是否听到，他好像在对我说，点苍……有鬼，图我仙基？”
　　“听到了，可这是什么意思？”
　　“这个我也不知道了，但总是觉得，那老尸怪怪的。对了彩蛛姐，那老尸体内既然意识还在，说明灵魂尚未离体，你说有没有什么法子能让他活过来？”
　　彩蛛沉吟道：“这个……大千世界，道法三千，没什么是绝对的能和不能，但是对你我而言，那便是无计可施了。怎么的，你还想帮他？”
　　“哎，我现在这个样子，自身尚且难保，何谈帮人家。我只是想搞清楚，他说那些话是什么意思，不过，什么点苍什么鬼的，跟我也没什么大的关系，算了。”
　　莫凡再次晃动一下手中这把枯剑，摇头道：“罢了，刚好我的飞剑毁了，暂且留下这把剑，等有时间稍稍炼化一下，作为御剑飞行之用还是可以的。”说罢，他将枯剑收入了乾坤袋中。
　　彩蛛看了看来路，又看了看前路。
　　“小凡，我们还往前走么？”
　　莫凡也回首看了眼来时的路：“此来寻宝，虽然得了几枚内丹，对我增强实力终究没什么大的用处，而且那老尸就在来路上，眼下想回也回不去，不如继续往前走吧。”
　　“可恶，刚才打斗之时，被那女鬼给逃了，你稍等一下，我再去捉一只鬼魂。”
　　“不必了，可以想象，越往深处走，隐藏的妖邪越发厉害，而那些孤魂野鬼，辨不清妖魔灵气，极有可能把我们带入险境，我们此来主要还是寻宝，碰见妖邪能杀则杀，过强则避。”
　　“好。”
　　就在此时，忽然间前方远处隐隐传来了异常的声音。
　　“小凡，你听到什么声音了么？”
　　莫凡凝眉道：“嗯，应该是打斗声。”
　　“打斗声？难不成，在这幽魂谷里还有其他人？”
　　莫凡凝望着那声音传来的方向道：“也不一定，这幽魂谷里妖魔鬼怪比比皆是，都是些好斗善战的存在，打打杀杀很正常。当然，也不排除会有人，毕竟谁都知道这里有宝，即便点苍有宗规，可是一件法宝对修者而言意义重大，难保不会有人铤而走险。”
　　“走，我们过去看看。”莫凡说了一声，便跟着彩蛛向那异响传来之处而去。
　　向前行了二里地，莫凡皱眉道：“彩蛛姐，你有没有发现，越是深入幽魂谷，雾瘴之气反而愈发的淡了。”
　　“嗯，的确如此，刚进谷的时候，我们最多能看几丈远，现在视线也好了很多。”
　　莫凡点头道：“多观察一下地形，在这谷中有股奇怪的力量，无法飞行，一旦碰到危险，借助地形也可尽快脱离。”
　　“好。”
　　二人又向前走了三里左右，朦胧间前方出现了一片比较开阔的区域。
　　此刻，就在那片开阔地上，两道身影正在拼斗。
　　莫凡细看之下，是两个女子，看样子年岁都不大，其中一个身穿一袭黑衣，秀眉如柳，双眸如星，眉心处点着一个火焰形的印记，手持一把长刀，刀光森寒，泛着氤氲的黑气。
　　另一个则是一袭白衣，莫凡一眼便认了出来，是点苍内门的亲传弟子袍。
　　那女子也长得颇为俊俏，看面相年岁不足二十，手中一把长剑光华闪烁，每一次挥动都会留下重重剑影。
　　两个女子你来我往，身形躲闪腾挪，打的不可开交。
　　一边打还在一边互相咒骂。
　　“你这魔女，偷闯幽魂谷，今天就让你留在这里。”白衣女子斥道。
　　“哈哈哈，偷闯？这幽魂谷是你们点苍宗的地盘吗？你们点苍宗不是有宗规，门人弟子不允许进入幽魂谷吗，难道你不是觊觎这里的宝物？”
　　白衣女子怒道：“我乃名门正道，你一区区魔女岂能与我相比？今天你来得了，却休想活着离开。”
　　“呸，就凭你？点苍宗御剑门，我看也不怎么样么。”
　　彩蛛微微皱眉：“小凡，看样子，惦记这幽魂谷里宝物的，可不单单只是我们。”
　　莫凡在远处看着两个女子，几息之后道：“彩蛛姐，你说这两人实力如何？”
　　“都不算弱，恐怕都已经达到了筑基境，甚至可能已经修成金丹，料想在山门里，都是出类拔萃的弟子。”
　　莫凡摇了摇头：“我是说，她们这么打下去，谁能赢的几率大一些？”
　　“这个么，旗鼓相当，眼下还不好说。”


第108章 仙魔两女争高下
　　彩蛛看了看莫凡：“怎么，难道你想出手帮那个御剑门弟子一把？”
　　莫凡摸了摸下巴，缓缓摇头。
　　“怎么，你不想除魔卫道啊？那可是你们仙门弟子的职责所在。”
　　莫凡斜睨了彩蛛一眼道：“我又不是什么仙门弟子，我不过是个山野小子，偶得机缘散修一个罢了，为什么要除魔，卫的又是谁的道？”
　　“那你是想？”彩蛛不解的问道。
　　“看着喽，旗鼓相当是最好，最好是同归于尽，那样就省事的多了。”
　　“要是一直打下去，终究会有一个胜的，估计也消耗的不轻了，我看这两人手中都是不错的法宝，想必随身的乾坤袋里也应该有不少好东西。”
　　彩蛛打量了莫凡一眼，笑道：“没想到，你小子还有那么一点邪气。”
　　“仙途本就多艰，要是自己都不对自己好一点，谁还能管我呢。”
　　彩蛛点了点头：“嗯，有道理，这话说的实在，起码要比那些嘴里说的好听，暗地里阴毒卑鄙的小人好很多。”
　　“彩蛛姐，你这话，是在夸我吗？”
　　“哈哈哈，臭小子，姐姐越来越喜欢你了，当然是在夸你。”
　　莫凡瞥了彩蛛一眼，看到彩蛛目中秋波荡漾，他缩了缩脖颈继续观战。
　　空地上，两个女子刀光剑影劲气纵横，黑衣女子身上的魔气与白衣女子的仙灵之气交织在一起，旗鼓相当，不分上下。
　　忽然间二人各自凝聚修为，一个魔焰滔天，一个仙气逼人，而后两人各出刀剑恍如都倾尽全力发出了雷霆一击。
　　刀剑碰撞爆发出震天巨响，刀剑之气交织在一起，仿佛连空间都扭曲了一样。
　　两个女子，各自手持刀剑抵在了一处。
　　彩蛛见此，淡笑道：“小凡，你等的机会来了，现在这两位似乎在比拼修为，这个时候，谁也不愿率先收手，否则必定落于下风，倘若你要照单全收的话，可以过去了。”
　　“再等一下，等她们消耗差不多了再说。”
　　莫凡又等了一会，感觉差不多了，才径直迈步走了过去。
　　莫凡和彩蛛的出现，很快引起了两个女子的注意。
　　两人在看到莫凡时，显露出不同的神情。
　　白衣女子笑道：“呵呵，魔女，看来天不助你，你的死期到了。”
　　“就凭那个小子？”
　　白衣女子偷眼看了看莫凡：“喂，小子，你是点苍宗哪一门的弟子？”
　　莫凡看向白衣女子，没言语。
　　“我在问你话，你没听到吗？”
　　黑衣女子怒斥一声：“小子，这里没你什么事，识相的赶紧滚，否则连你一起收拾了。”
　　莫凡又看了看黑衣女子。
　　白衣女子再次喊道：“我乃是点苍宗御剑门内门二长老的亲传弟子，我不管你是哪门弟子，此女乃是魔门之女，我辈之宿敌，她现在已经被我托住，你立即出手，从背后攻击，将她诛杀，事成之后，本仙子定有重赏。”
　　莫凡也不理会，他轻轻挥手，不消片刻，手上已经燃起了赤色的熔岩地火。
　　白衣女子见此不由得吃了一惊。
　　“好小子，你竟然可以施展熔岩地火，以你小小年纪，控制五行灵力就有这等火候，料想一定是点苍宗五行门的内门弟子吧？好，就用你的熔岩地火，狠狠的烧死这个魔女。”
　　“哈哈哈，魔女，想不到吧，今天你要被活活烧死，灰飞烟灭。”
　　黑衣女子在看到莫凡手上的火焰时，不由得显出几分惊恐之色。
　　“卑鄙，臭小子，如果你今天敢对我动手，天魔教饶不了你，就算点苍宗也保不住你，终有一日，你必定万劫不复，魂飞魄散。”
　　莫凡的双手上已经全部燃起了火焰。
　　几息之后，双手同时挥动，霎时间，一片火云般的烈焰奔着两女同时涌去。
　　瞬间，两女便被熔岩地火的烈焰完全包裹。
　　“臭小子，你疯了吗，我让你烧她，你怎么连本仙子一起烧了，赶紧给我停下。”
　　黑衣女子大笑道：“哈哈哈，小子，既然这样，那我倒是不怪罪你。”说罢，她又对那白衣女子道：“怎么着，你不是一直自诩为正道仙人吗？你不是要跟我斗个高下吗，怎么，怕了？”
　　“可笑，我会怕你这魔女？”
　　彩蛛微微皱眉道：“看来这两个女子的身份都不一般啊。”
　　莫凡驱动熔岩地火道：“此话怎讲？”
　　“我看她们的年纪，都比你大不几岁，在这个年纪，若是寻常人，只怕连凝气期都无法修成，可是这二人却能抵得住你的熔岩地火，说明她们的修为极有可能达到了筑基境后期，甚至是金丹境。这个年纪，能有此修为，可不单单是仙根是否优越的问题了，还得有一个强大的势力提供足够的资源方可。”
　　“也不尽然，彩蛛姐，这二人正在比拼修为，却还能抵得住我的熔岩地火，料想她们的身上都有护身法宝，方才你说她们身份特殊应该不假，不过修为么，我看还达不到金丹境。”
　　彩蛛听后仔细观察一下，赞许的点了点头。
　　“嗯，还是你观察的仔细，没错，她们身上都有玄光涌动，料想必是有护身的法宝。”
　　熔岩烈焰中，两女消耗越来越大，她们逐渐冷静后，似乎感觉有些不对。
　　“可恶，你的这个同门，恐怕是想把你我全都烧死，他好坐收渔翁之利吧？”
　　白衣女子也已经想到了这一点。
　　“兔崽子，没想到你竟然不顾同门，连我也想烧死？你给本仙子报上名来，事后我一定加倍奉还。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，自言自语道：“话真多。”
　　黑衣女子提议道：“你我还未分出高下，却要被这小子烧死，岂不悲哀？”
　　“可恨，你说怎么办？”
　　“你我同时收手，先一起连手宰了那小子，再决一高下，如何？”
　　“这……也罢。”
　　大约十几个呼吸的时间过后，忽然间火光爆裂，两女的身影从火光中飞向两旁。
　　两人此刻的脸色均十分苍白，显然方才的比拼令她们元气大伤。
　　白衣女子顿时剑锋直指莫凡：“臭小子，连本仙子都敢暗算，你不要命了？”


第109章 迷失踪迹幽魂谷
　　说话间，白衣女子挥剑便奔着莫凡冲了上来。
　　熔岩地火没能得手，让莫凡有些意外，没想到这两个女人，看似斗的不可开交，在面临生死的时候，竟然还能达成一致。
　　眼下，莫凡面不改色，暗运惊蛰玄雷。
　　“彩蛛姐，别让她们跑了。”
　　“好嘞。”
　　眼见女子冲来，莫凡直接打出五雷掌。与此同时，那黑衣女子却转身逃向了幽魂谷深处。
　　彩蛛急忙闪身去追。
　　惊蛰玄雷借助五雷掌发出，第一道雷光就有手腕粗细，五雷掌五道雷光一道强于一道。
　　泛青色的雷光迎面袭来，白衣女子不由得倒吸了一口凉气。
　　这道法也有品级高低之分，最低级的为初级小道法，然后便是初级道法，中级道法，高级道法，灵级道法，乃至是传说中的仙法。
　　道法不仅难练，也十分难得，点苍宗五行门最擅使用道法，但寻常内门弟子也只会选一系修炼，唯有亲传弟子，才有精力和能力多练一系，而莫凡先施展熔岩地火，现在又是惊蛰玄雷，两系道法不说，全都是初级道法，而且还颇有火候。
　　在白衣女子眼中，莫凡不过是一个十五六岁的少年，根本是不可能的。
　　眼下雷光近在眼前，白衣女子急忙横剑身前硬挡惊蛰玄雷。
　　轰，轰！
　　只听得接连两声巨响，白衣女子被轰的不断倒退，手中长剑险些脱手而飞。
　　第三四两道雷光轰在女子身上，却被一股玄光挡住，料想女子身上的护身法宝起了作用。
　　饶是如此，女子眼见第五道雷光袭来，不敢再挡，竭尽全力才堪堪避开，那雷光将女子身后的一块盘石生生轰的粉碎。
　　女子瞥了一眼，满面惊恐之色，她不敢与莫凡再战。
　　“臭小子，我记住你了，你给本仙子等着，只要你还在点苍宗，我一定找你算账。”
　　白衣女子自知修为消耗太大，又没想到一个身穿青衣的点苍弟子竟然实力不弱，只好丢下这么一句，快速逃离。
　　莫凡也急忙追赶，可是他和彩蛛追着追着，由于对幽魂谷的地形不熟，又无法飞行，最终还是追丢了目标。
　　两人重归一处。
　　“小凡，这幽魂谷里怪石嶙峋，古树参天，七拐八绕的，不知道跑哪去了。”
　　莫凡微微皱眉：“哎，我也没追上。”
　　“小凡，那个魔女倒是没什么，可那个御剑门的弟子，恐怕是个麻烦，以后要是在点苍宗碰上，你可得小心着点。”
　　莫凡目光环顾左右，随口道：“事已至此，无所谓了。再说我的麻烦从来就没断过，要是没了麻烦，我也不会提升的这么快。”
　　彩蛛指了指莫凡：“你这脑瓜里，想法就是不一样。”
　　说罢，彩蛛发现莫凡原地转圈，愁眉不展。
　　“小凡，你这是在干什么？”
　　“彩蛛姐，我有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　彩蛛白了莫凡一眼：“臭小子，什么时候了，也不看看这是什么地方，还有心思跟姐开玩笑。行，我听好消息。”
　　“我感觉这里的妖邪之气淡了很多，而且四通八达，路好走了不少。”
　　彩蛛感受了一下，还真是如此，就连雾瘴似乎也淡了不少，空气中竟然出现了仙灵之气。
　　“那坏消息呢？”
　　“我们迷路了。”
　　彩蛛秀眉紧锁，也开始原地转起了圈，她这才留意一下四周的景象。
　　到处都是参天古树，杂草丛生，看哪个方向都好像差不多。
　　抬头看，虽然雾瘴淡了，却依旧可以遮蔽日月繁星，无法以其辨别方向。刚才一路追赶，七拐八绕的，现在基本上连东南西北都分辨不清了。
　　几息之后，彩蛛眼前一亮道：“无妨，瞧姐的吧。”
　　莫凡看了看彩蛛，发现彩蛛红唇轻轻蠕动，隐隐之间发出阵阵‘嘶嘶’声。
　　可是几十个呼吸的时间过后，彩蛛的一双秀眉紧紧皱了起来，她的表情有些困惑，还有几分尴尬。
　　“小，小凡，恐怕的确糟糕了。”
　　莫凡不解问道：“彩蛛姐，你刚才在干什么？”
　　“姐的真身乃是七彩斑蛛，虽难称为万虫之王，但在蛛类当中难出其右，而且我蛛类遍布天下各处，我方才本想召唤附近蛛虫，料想必定能找到路径，可是……”
　　“怎么，难道附近的蛛虫不听从彩蛛姐号令？”
　　彩蛛缓缓摇头道：“不是，这方圆十几里，根本没有蛛虫，一只都没有。”
　　“一，一只也没有？”
　　“一只没有，而且恐怕，连一只昆虫都没有。”
　　莫凡环顾四周一眼，惊道：“可眼下正值夏季，这里又草木旺盛，怎会没有一只虫类呢？”
　　莫凡和彩蛛都不言语，只觉得四周出奇的安静，唯有那风吹落叶的声音，却无半只活物。
　　几息之后，彩蛛问道：“小凡，现在我们怎么办？”
　　“怎么办、怎么办……”莫凡沉吟一声，而后飞身上了一棵古树之顶。
　　放眼看去，四周景象几乎一模一样，来的时候，还可以看出这里是一处山谷，可是现在却连那高山都看不见了。
　　那幽魂谷口，就好像通往另一个世界一般。
　　翻身回到地面，莫凡来回踱了几步。
　　“彩蛛姐，此地与来时最大的区别，便是阴邪之气淡了，反而多了许多的仙灵之气，我看，这仙灵之气必有个来头，不如我们就顺着仙灵之气的由来走，怎么样？”
　　彩蛛索性也没什么主意，听后便点头道：“好，全听你的。”
　　莫凡屏气凝神，感受四周空气中灵力的微妙变化，最后莫凡随手一指。
　　“我们就往这里走。”
　　彩蛛应了一声，便跟着莫凡指向走去。
　　莫凡和彩蛛不敢走的太快，每走一段，便要感触一下灵力变化，整整五天之后，发现草木有些许折断的迹象，料想那两位女子应该走的也是这个方向。
　　如此又走了数日，四周的景象虽然没有太大的变化。
　　可四周的灵力却越来越浓厚了。
　　最终二人停在了一处断崖前，前方已经无路可走。


第110章 美如仙境无生气
　　此刻二人距离断崖仅有两丈之距。
　　彩蛛看了看眼前的地面，皱眉道：“小凡你看，有脚印。”
　　莫凡蹲下身来，细看之下，果然有些脚印，而且这些脚印都是通向山崖的。
　　彩蛛也蹲下身来细看那些脚印，口中嘀咕道：“奇怪，这些脚印有可能是那两个女子的，可是前方断崖足有几十丈宽，此地无法飞行，她们是怎么过去的，难道这断崖下还有路可走？”
　　莫凡也在嘀咕：“这两个女子的脚，好大啊。”
　　说话间，却见彩蛛已经向着断崖走去，莫凡下意识感觉到不好。
　　“彩蛛姐，且慢。”
　　话音刚落，只听得彩蛛惨叫一声，虽然看上去一脚踩在地上，却不知那地面为何竟是空的，彩蛛脚下失了力道顿时向下坠去。
　　莫凡情急之下一把拉住彩蛛的手腕，却不料彩蛛异常沉重，莫凡脚下不稳，竟也被拉了下去。
　　快速的坠落。
　　莫凡只觉得天昏地暗，耳边传来彩蛛的呼喊声：“小凡，稳住身形。”
　　“彩蛛姐，稳不住啊，这山崖十分古怪，我体内的真气都无法运转。”
　　“我也是，这可如何是好。”
　　“拉紧我，别走失了，看看身边是否有藤蔓之类可借力之物。”
　　起初下落，莫凡还能保持清醒，可是没多久，坠落的速度越来越快，眼前的景象都已经变得模糊不清。
　　这山崖就好像是一个无底洞，莫凡最后渐渐失去了意识。
　　……
　　“小凡，小凡……”
　　不知过了多久，耳边似有殷殷呼唤传来。
　　莫凡渐渐醒来，他睁开双目，一片湛蓝的天穹映入眼帘，那飘浮着的淡淡白云，像是被天宫画笔轻轻抹在湛蓝色的锦缎上，又像从某个仙境飘来的片片银色羽毛，若飞，若停，吸之若来，吹之若去，变幻莫测，美轮美奂。
　　“小凡，你终于醒了。”
　　彩蛛伴在身旁，莫凡急忙坐起来。
　　“彩蛛姐，你没事吧？”
　　“没事，我也是刚刚醒来，小凡你快看。”
　　莫凡顺着彩蛛的指向看去，这一看，整个人目瞪口呆。
　　却见此地是一片青葱草地，空气中尽是泥土和自然的芬芳，举目远眺，远处群山环绕，一挂天瀑从那山巅倾泻而下，犹如银河落九天，又似散落的珠帘，一条长虹横亘天际，散发出七彩的霞光。
　　山峰下小桥流水，恬静自然，桥旁枫林成片，一片火红。
　　“太美了……”彩蛛看着眼前的一幕也已经陶醉其中。
　　莫凡看了很久，他猛然间摇了摇头，使得自己冷静下来。
　　“美，的确是真的美，可是这美……”莫凡欲言又止，他的脸色充满了凝重，甚至还有几分恐惧，他看向彩蛛问道：“彩蛛姐，我记得我们是坠落了山崖，可此地四周并无山峰，我们这是掉在了何处？”
　　彩蛛环顾四周一眼道：“我也不清楚，但的确记得，我循着那两个女子的脚印走向崖边，可是明明踩在了地面上，却忽然失去了力道，然后……我们两个就坠落到山崖下了。”
　　莫凡静静的看着彩蛛，彩蛛愁眉不展，努力的思考着。
　　“然后，我也记不清楚了，等我醒来的时候就已经到了这里。我担心你的安危，环顾四周一眼，便看到了你，幸好你没事。”
　　“小凡，这里会不会就是山崖底部，很多桃源仙境都恍如隔世一般，那山崖处在幽魂谷内，平时自然人迹罕至，没人知道这里也很正常。”
　　“既为谷底，可是这山却在何处？”莫凡皱眉问道。
　　彩蛛再次环顾四周一眼，地势平坦，一马平川，哪里有什么山岩峭壁。
　　“真是奇怪了，我修行了九百年，还从未碰上过这么古怪的事。那，我们现在该怎么办？”
　　莫凡阅历尚浅，好在经过一番磨砺，心境较为沉稳，他使得自己的心平静下来。
　　“你看那山水之间，有一片枫林所在，我们先过去看看，也许能找到一些端倪。”
　　“好。”
　　莫凡和彩蛛缓步走向那天瀑之下的火红枫林。
　　看山跑死马，看上去近在眼前，实际上却很远。
　　“真的太美了，小凡，这里莫非就是人们口中常说的人间仙境呢？”走着走着，彩蛛再次被四周的美景所陶醉。
　　莫凡一直保持着高度的谨慎，听了彩蛛的话后，他叹了口气：“哎，只是少了一些生气。”
　　“生气？”
　　莫凡点头道：“百花齐放却无蜂蝶围绕，蓝天白云也无鸟儿翱翔，料想那湍湍溪流，瀑下水潭中也没有鱼儿游弋，甚至连一只蚂蚁也没有，这里美的，就好像是一幅水墨画。”
　　彩蛛闻之色变，仔细观察，果然如此。
　　“这……岂不是跟我们在幽魂谷中一样，那里便没有虫鸣鸟啼？难道，这里是幽魂谷内的一个独立世界？”
　　莫凡叹了口气，缓缓摇头道：“哎，我现在也说不清楚。这大千世界，千奇百怪的事情比比皆是，既然这幽魂谷被点苍宗严令不准进入，就一定有他的道理，看来，我们陷入了前所未有的危险中。”
　　彩蛛搂住莫凡的肩头：“算了，既来之，则安之，不想那么多。”
　　“彩蛛姐，我莫凡本就是个凡根俗人，从小被父母抛弃，或许周道长说的对，这就是我的命，我本应该顺了命数的安排，可笑，却偏偏认为自己可以改变什么，倒是连累了彩蛛姐。”
　　“臭小子，你这是什么话？你知不知道，我和金鳞宝财，恨死了那些点苍弟子，却为何对你另眼看待？”
　　莫凡看向彩蛛。
　　“没错，你根骨不佳，资质悟性什么都不算好，但就因为你这股子永不服输的劲。因为我们，其实都一样，只是比你多了些寿元罢了。”
　　“彩蛛姐……”
　　彩蛛说着，发现莫凡停下脚步看着自己，可是眼神却很古怪。
　　“小凡，你这么看姐干什么？”
　　莫凡绕着彩蛛走了一圈，脸色变得越来越凝重。
　　“彩蛛姐，你……你何时竟然生出了白发？”


第111章 天无日月白发生
　　“白，白发？”彩蛛仿佛没听清莫凡所言一样。
　　莫凡的目光盯着彩蛛的两鬓：“彩蛛姐，自从来到这里，你有没有感觉到身体上有什么变化？”
　　“变化？没什么感觉啊，小凡，你究竟怎么了，可别吓唬姐姐。”
　　说话间，莫凡缓缓把手伸到彩蛛的鬓角，用力拔下了她的一根头发。
　　彩蛛将那根头发接到手中，仔细看去，果然竟是一根白发。
　　“这怎么可能，我修行数百年，寿元必定增长不少，怎，怎么可能生出了白发？”
　　莫凡皱眉道：“或许是我之前没有留意到，彩蛛姐的两鬓，有那么几根白发。”
　　彩蛛摸了摸自己的两鬓，愁眉不展的道：“那也不对，这是幻化的人身，人身形态完全取决于我的心念，我怎么可能幻化人身时，刻意让双鬓有几根白发存在？”
　　莫凡抬头看了看天空，心中生出一丝不祥的预感。
　　“彩蛛姐，那你看我的外貌有没有什么变化？”
　　彩蛛仔细看了看，又围着莫凡转了一圈，最后回到莫凡面前道：“没有，完全没有变化，还是那么帅气英俊。”
　　“哎，彩蛛姐，这个时候了，你居然还有心思开玩笑。”
　　“姐完全是实话实说么，小凡长得就是帅气英俊。怎么，你是不是察觉到了什么古怪之处？”
　　莫凡指了指天空道：“这天空湛蓝犹如锦缎一般，但我却一直没有看到太阳，这照耀大地的光是从何而来呢。”
　　“这……”彩蛛这才留意到。
　　“走吧，先不要多想了，我们去那枫林看看，或许能够碰到人家。”
　　两人继续往前走，没走出多远，彩蛛惊呼一声：“小凡，你看那里，那草地上好像躺着一个人。”
　　莫凡顺着彩蛛的指向看去，却见右前方数丈外的草地上，果然有一道身影躺在草地上。
　　“彩蛛姐，小心一些，我们过去看看。”
　　待莫凡到了近处，细看之下却发现，那人影准确的说，已经是一副枯骨。
　　“这……这人早已经死去很久了。”彩蛛满脸惊愕。
　　莫凡缓缓蹲下身子，看着眼前的骷髅头，再看看此人身上的衣着，更加感到困惑不已。
　　“小凡，看这个穿着，此人也是点苍宗内门亲传弟子，会不会是刚才的那个白衣女子？”
　　莫凡摇了摇头道：“不会，从这道袍的样式来看，此人是一个男子。”
　　“男子，他怎么会死在这里？”
　　“我也不清楚，但你看此人身上的袍子，不说是纤尘不染，也没有多少腐化的痕迹，可是这个人却已经成了一副枯骨。”
　　彩蛛没能明白，皱眉问道：“这代表了什么？”
　　“我也说不清楚，但从这枯骨的状态来看，此人并未经历过激烈的打斗。”说话间，他扯掉了枯骨腰间的玉牌，玉牌上刻有萧然二字，料想是此人的名字或者道号。
　　“基本可以确定，应该是自然死亡。”
　　“自，自然死亡？”
　　莫凡点了点头：“嗯，说白了，就是寿元尽了，老死的。”
　　“这怎么可能，你可别吓唬姐姐。点苍宗内门长老的亲传弟子，大部分都可以修成金丹境，有了金丹境的修为，寿元可达千年，就算此人被困在幽魂谷里，如果不是遭到攻击的话，也绝不可能老死才对。”
　　莫凡瞥了彩蛛一眼，由于之前发现了几根白发，所以他刻意留意着彩蛛的容貌变化，虽然没过多久，但他已经可以肯定，彩蛛两鬓的白发比之方才多了不少，而且是成倍的增加。
　　换言之，彩蛛正在以一种无法形容的速度流逝着寿元，她在逐渐变得苍老。
　　为了不让彩蛛产生恐惧，莫凡暂且将此事压在心头。
　　“彩蛛姐，我现在还是那么英俊帅气吗？”
　　“臭小子，你在姐姐心里，永远是最英俊的。”
　　莫凡微微皱眉道：“不，不是，我的意思是，你看我的容貌是否有什么变化？”
　　彩蛛仔细观察了一下后摇头道：“没有啊，小凡，你到底怎么了，这里古怪阴森的，你有什么话就跟姐直说，可千万别吓唬我。”
　　“没想到彩蛛姐，胆子还挺小的。”为了让彩蛛放松一些，莫凡调侃道。
　　“你小子，还拿姐姐寻开心。不管碰到多强的对手，摆在眼前，姐姐当然不怕，可是现在的一切，都让人感觉打心底里发冷。”
　　说罢，彩蛛留意到了枯骨腰间的乾坤袋。
　　“小凡，既然此人已死，那乾坤袋里肯定有不少宝贝，反正已经是无主之物，你还等什么呢？”
　　莫凡早就留意到了，他将乾坤袋取过来，拿在手中，神魂探入。
　　乾坤袋里的确有不少东西，丹药、道诀、符箓、甚至是灵石。
　　灵石是天地间蕴含灵力的一种固体，对修者而言，是一种极为珍贵的资源，不逊色于丹药。
　　正因如此，灵石这种资源只会掌握在宗门少数人的手中，莫凡来到点苍宗已经四年了，虽然听说过，却从未见过，可见其珍贵程度。
　　没想到此人的乾坤袋里竟然有。
　　莫凡观察了片刻后，叹了口气：“哎，的确是有不少好东西，可惜其中的灵力全部流失了。”
　　丹药失去了效用，符箓也无法再用，就连灵石中的灵力也已经全部消失，一枚枚灵石灰突突的，已经跟寻常的石头没什么分别。
　　彩蛛似乎意识到了什么，她的脸上逐渐浮现出了恐惧之色。
　　“小凡，你说……我们会不会……”话未说完，彩蛛看了看莫凡，又摇了摇头：“也不对，你怎的完全没有变化呢，可能是我想的多了。”
　　“彩蛛姐，别多想，相信我，一定能出去的，走吧。”
　　莫凡和彩蛛继续向着枫林走去，途中又碰到了一些枯骨，都跟方才那具枯骨差不多少，他们走了也就二里地的样子，彩蛛忽然间对莫凡说：“小凡，姐有点累，我们休息一会再继续走。”
　　莫凡再次看向彩蛛，不由得紧锁双眉。
　　“姐，你觉得累？”


第112章 身处绝境难脱身
　　“是啊，我这是怎么了，竟然走一段路就会感觉乏累。”
　　莫凡回头看一眼彩蛛，却发现此时的彩蛛，不仅仅两鬓布满了白发，原本光滑圆润的脸上也有了些许皱纹。
　　没想到这里寿元流逝的速度竟然这么快。
　　可是自己却没有丝毫变化，莫凡心中暗觉古怪。
　　他陪着彩蛛休息了一会。
　　“小凡，我现在感觉到了，我的寿元正在快速流逝，这里真是邪门的很，倘若这样下去，我恐怕坚持不了多久。”
　　“彩蛛姐，你放心，不论如何，我都会想办法尽快离开这里。”
　　彩蛛欣慰的看了看莫凡，伸出手在莫凡的肩头轻轻拍一拍：“姐相信你。”说完，彩蛛打量了莫凡一番，皱眉道：“小凡，我见你却没有丝毫的变化，这是为何？”
　　“这……哎，我现在也是一头雾水。”
　　“没事，还是那句话，姐相信你，放心吧，姐能坚持住。”
　　莫凡坚定的点了点头。
　　“走吧，以前十年时间转眼过去，我都不会眨眼，现在可要抓紧时间了。”
　　“彩蛛姐，你不再休息休息了？”
　　“再休息，只怕就永远休息在这喽。”
　　二人就这样走走停停，最后终于来到了小桥流水的所在。
　　一座别致的小拱桥横跨在三丈多宽的溪流上，小桥的对面便是一片火红色的枫林。
　　就在此时，彩蛛指了指桥对岸道：“小凡你看，有人。”
　　莫凡已经看到，就在桥头，似乎有两道身影正在对峙着。
　　那两人身上的袍子一黑一白，这不免让莫凡联想到了之前的两个女子。
　　可是一眼看去，那两人都是满头白发，佝偻着腰，互相之间指指点点，似乎是在争吵着。
　　“走，我们过去看看。”
　　莫凡和彩蛛缓步走了过去，踏过拱桥便来到了桥对岸。
　　却见那两道身影竟是两个老妪，白发苍苍，脸上尽是堆垒的皱纹，还布满了大大小小的黑斑，她们一人手里持着刀，一人持着剑，只是这刀和剑全都是用来当做了拐棍拄在地上。
　　“全怪你这魔女，把我引到了这个邪门的地方。”白衣老妪指着对方责怪道，声音沙哑无比，颇有些有气无力的样子。
　　“怪我？要是我害了你，我自己怎么也落得这个境地？咳咳……再说了，要不是你们这些所谓的正道中人，一直自诩顺应天道，见了我你就跟疯狗一样追个没完，我们怎么会来到这里？”
　　白衣老妪疯了般的喊道：“你住口，除魔卫道，本就是我们的职责，若不是你闯了幽魂谷，我怎会追杀你？”
　　“追，追杀我？哈哈哈，就凭你？咳咳，咳咳咳……”
　　听到两个老妪的对话，莫凡不由得心头一颤，他瞥了一眼身旁的彩蛛，彩蛛的脸上也布满了惊恐和难以置信的神色。
　　显然这两个老妪，就是之前的两个妙龄女子。
　　可几日前，这两人还是秀美绝伦，充满了青春的气息，现在却全都变成了垂垂老矣的老者。
　　“是她们……”彩蛛沉吟一声。
　　莫凡点了点头，迟疑间，两个老妪丢了手中的刀剑，竟是扭打在了一起。
　　莫凡无奈的摇了摇头，快步上前，轻松将两人分开。
　　两个老妪见了莫凡，先是一愣，随后全都开始怒骂了起来。
　　“是你……你个混蛋，是你害了我。”
　　“原来是你个欺师悖祖的小兔崽子，本仙子跟你拼了。”
　　见两个老妪奔着自己抓挠过来，莫凡一摆手，便将两人甩到了远处。
　　两个老妪摔在地上，气喘吁吁，虽然用尽全力却无法站起来，这一刻，两人完全不像是修行得道的修者，就跟寻常耋耄之年的老者没什么区别。
　　“你，你……咳咳……”
　　“我跟你没完。”
　　莫凡沉下了脸色，严肃的道：“事到如今，还敢嘴硬，信不信我现在就宰了你们。”
　　两个老妪对视一眼，再看莫凡，发现莫凡眼中已经闪烁起了杀气。
　　几息之后，两个老妪几乎同时显出震惊之色。
　　“你，你怎么没有流失寿元？”
　　“是啊，小子，此地有股神秘的力量，可以让我们的，咳咳……寿元快速流逝，你怎么不受影响？”
　　当初莫凡的确有夺了二人之宝的心，可是现在身临绝境，他也没了那个兴趣，而且在这种情况下，多一个人，或许就多了一分希望。
　　“你们是什么时候发现自己开始流逝寿元的？”
　　莫凡问了一声，两个老妪纷纷瞪了他一眼，竟是闭口不语。
　　“我不管你们之前是谁，但我希望你们明白现在的处境，看你们的样子，用不多久便会老死，你们不想说也可以。”
　　两个老妪听后，脸上的怒色瞬间淡了不少。
　　几息之后，黑衣老妪坐在地上道：“当日你偷袭我们，我飞驰几里后就发现自己迷了路，然后感受着空气中的灵力变动，便来到了一处断崖，可正当我上前准备查看是否还有去路时，却失足掉了下来，醒来之后就到了这里。”
　　白衣老妪沉思片刻后道：“我，我也差不多少。当我到了这个地方后，就发现自己的寿元开始迅速流逝，至于我究竟在这停留了多久，我自己也不清楚。”
　　黑衣老妪看了看天：“这里天无日月星辰，没有黑白交替，而且也无四季更迭，时间在这里好像静止了一样，我们根本无法计算时间。”
　　彩蛛凑到莫凡身旁，低声道：“小凡，不管过了多久，在这里寿元流逝的速度都太快了，她们两个最多比我们早来几日而已，你看他们，本该有几百年的寿元，可是现在却已经基本耗尽了。”
　　莫凡正要开口，忽然间他眉角轻轻挑动了一下。
　　他的目光闪向了不远处的一棵枫树。
　　“小凡，你怎么了？”彩蛛发现莫凡神色严肃，好奇问道。
　　莫凡紧盯着那棵枫树，总觉得似乎有些古怪，他缓步走了过去，可就在他距离那枫树还有三四丈远的距离时，忽然间从那枫树后露出来一个小脑袋。


第113章 白玉娃娃掌生死
　　“嘿嘿，被你找到了。”
　　一颗小脑袋从枫树后探了出来，跟个白玉娃娃一样，一双毛茸茸的大眼睛盯着莫凡眨呀眨的。
　　“你是什么人？”莫凡顿时后退一步，全神戒备的看着那颗小脑袋。
　　不多时，一个看上去只有五六岁的娃娃从树后跳了出来。
　　白嫩的皮肤犹如膏脂一样，一双小脸蛋上透着淡淡的红润，头上还梳着一对冲天小辫子，身上穿着红色的肚兜，红绿花纹的裤子，赤着双脚。
　　这时的彩蛛和两位老妪也都发现了小娃娃，每个人都显出惊讶的神色。
　　“我，我是什么人，我自己也不知道。”
　　小娃娃听了莫凡的话后，手指伸在嘴里轻轻皱眉嘀咕着。
　　彩蛛凑到莫凡身边，压低了声音道：“小凡，小心，这小东西有古怪。”
　　“你这娃娃，可知道怎么离开这里么？”这时，白衣老妪拄着长剑脚步蹒跚的走到近前问道。
　　小娃娃打量了那老妪一眼：“离开这里，为什么要离开这里呢，这里多好玩，你不想陪我玩了么？”
　　“你到底是个什么东西，我看你一定知道离开的办法，快说，否则……别怪我对你不客气。”白衣老妪话音刚落，却发现自己眼前的景物完全变了模样。
　　莫凡瞥了老妪一眼顿时心头一颤。
　　却见此刻的白衣老妪，头竟然变换了方向，她的身体还是对着小娃娃，可是头却转向了后方。
　　“哈哈哈，好玩好玩，叫你凶巴巴的样子，这回看不到我了吧？”
　　白衣老妪缓缓低头，在看到自己的后背时，吓得丢了手里的长剑，一屁股坐在了地上。
　　“我，我这是怎么了，妖怪，你到底是个什么妖怪？”
　　“我才不是妖怪呢。”
　　彩蛛脸色有些发白的看了看莫凡，莫凡对她使了个眼色。
　　“彩蛛姐，不要多言，这个小东西很有可能就是这里的主，但我见他心智尚未成熟，我们暂且不能惹怒了他。”
　　彩蛛缓缓点头。
　　“你说谁心智不成熟呢，看我不教训你。”
　　莫凡对彩蛛的话声音极低，他坚信那小娃娃不可能听到，哪知却全被人听在了耳中。
　　听那娃娃的意思，看来是要对自己动手，可是莫凡却发现，自己好像没什么变化。
　　他急忙看向小娃娃，却见那小娃娃此刻看着自己的一双眼里，充满了疑惑。
　　小娃娃微微歪着头，上上下下的打量着莫凡，几息之后道：“咦，你好奇怪啊。”
　　莫凡现在一颗心也提到了嗓子眼，眼前的一切都太过于匪夷所思，这小娃娃一念之间，就可以将人头部移位，说明在这个诡异的地方，这个小娃娃掌握着生杀大权。
　　“小妹妹，我怎么奇怪了呢？”其实莫凡也分辨不出来眼前这个娃娃到底是男是女，他缓缓蹲下身来，和颜悦色的问道。
　　“我竟然惩罚不了你，而且你看他们，每个人都会很快变老，你怎么不会变呢？”
　　莫凡看了看自己：“是啊，我为什么不会变呢，你来猜猜看。”
　　小娃娃吸吮着手指，歪着头再次打量了莫凡一番，而后摇了摇头：“我看不出来，你跟他们都不一样，哎呀，不能再看了，看久了你我的眼睛会痛。”
　　莫凡深深吸了口气，心中盘算了片刻后道：“小妹妹，刚才你说在这里久了，一定很寂寞，没有人陪你玩，是吧？”
　　小娃娃点了点头道：“嗯，我也不知道在这里多久了，以前时不时的也会有人来陪我玩，可是很快他们就死掉了，没意思。”
　　“那不如，我陪你玩怎样？”
　　小娃娃顿时跳了起来，欢呼雀跃的道：“好啊，我们玩什么？”
　　“就玩，捉迷藏吧。”
　　“捉迷藏，什么是捉迷藏啊？”小娃娃饶有兴趣的问道。
　　莫凡将自己年幼时玩捉迷藏的方法告诉了小娃娃，那小娃娃听后显得十分开心。
　　“好，我们就玩捉迷藏。”
　　不等莫凡开口，黑衣老妪急道：“如果我们要是赢了，你就让我们离开这里，怎么样？”
　　小娃娃顿时嘟起了嘴：“才刚来这么一会就要走，你们还是不愿意陪我玩。”
　　莫凡瞪了黑衣老妪一眼，低声道：“想离开，从现在开始就给我闭嘴，滚到一旁老老实实的等着，实在没事做的话，心里祈祷一下你们的寿元还够用。”
　　“你……”黑衣老妪瞪着莫凡，却不敢再多说什么，只好走到了桥边，疲惫的缓缓坐在地上，静待死亡的到来。
　　莫凡这才看向小娃娃。
　　“小妹妹，那你先去藏起来，我们来找你。”
　　“好，可你们不许看哦。”
　　“放心吧，不看。”
　　莫凡和彩蛛对视一眼，双双转回身去，这时的彩珠，满头长发也已经花白，脸上的皱纹明显越来越多，看上去有些像是一个六七十岁的老太婆，而那两个老妪，却苍老的好似百岁老人一样，连气息都变得十分微弱。
　　待那小娃娃躲藏了起来，莫凡才有机会和彩蛛研究一下该怎么办。
　　“彩蛛姐，你可知道这小东西是个什么？”
　　彩蛛缓缓摇头道：“我虽苦修九百年，却从没见过这么古怪的东西，可以确定的是，此物非妖非魔，也不是精怪鬼煞……此地虽然诡异，却没有阴邪之气，反而充斥着淡淡的仙灵之气。”
　　莫凡皱眉盘思道：“非妖非魔，难不成他是真的神仙不成？”
　　“绝对不可能。”
　　莫凡再次瞥了彩蛛一眼，几息之后，忽然眼前一亮。
　　“难道说，那东西是一种……灵？”
　　彩蛛微微瞪眼：“灵？”
　　“没错，灵是一种介于正邪阴阳之间的存在，常常隐于自然之间，好比金木水火土这些自然灵力，在达到一定层次的时候，就会在其中滋生出灵。另外，在灵宝乃至是仙宝之中，也可以滋生出灵，修者往往称之为器灵。”
　　彩蛛秀眉紧锁：“这，这些我都未曾听过啊，小凡，你是从哪知道的。”
　　“哎，这不重要，现在难的是，怎么制住他，只要能制住他，我们就有机会出去。”


第114章 天崩地裂见生机
　　“走吧，先陪他玩一会。”
　　莫凡也是实在没办法，只能和彩蛛在红枫林中跟那娃娃玩起了捉迷藏。
　　虽然时间紧迫，但他必须让自己冷静下来。
　　莫凡不受寿元流失的影响，也不在意那黑白老妪的死活，可是眼看着彩蛛渐渐苍老，他心里很着急。
　　他不怕恶人对自己百般欺凌，也没有那么多的怜悯，甚至不认为自己是个好人，可是对自己好的人，哪怕是精怪妖魔，他莫凡愿意用命守护，这是他的原则。
　　第一次，莫凡和彩蛛费了不少力气才找到那娃娃。
　　第二次轮到莫凡和彩蛛藏了，但不论他们藏在何处，那娃娃总是会第一时间找到。
　　第三次又轮到那娃娃躲藏。
　　莫凡趁此机会与彩蛛交流。
　　“小凡，如果他真是一种灵的话，这里很有可能就是一个独立的空间，可是这里的一切却对你不起作用，既然如此，你的身上或许有可以与他抗衡的存在。”
　　这时的彩蛛，已经苍老的不成样子，她甚至连腰都无法站直，脸上满是皱纹，睁眼都那么艰难。
　　而桥头的黑白老妪，却已经没了声息，莫凡也不知她们是否还活着，两个人倚着桥头，一动不动，一声不吭。
　　“彩蛛姐，你怎么样？”彩蛛扶着一棵红枫树缓缓坐在地上，莫凡关切的问道。
　　“我，我没事，还能撑得住。”
　　莫凡点点头：“相信我，一定能带你出去。”
　　莫凡起身，喊道：“藏好了么，我可要找你了。”说罢，他开始沿着红枫树林，一棵一棵的寻找起来。
　　与此同时，莫凡心中不断的思索着。
　　自己不过就是一个凡夫俗子，唯一特别的就是丹田内的玄黄紫气珠了，难道就是这枚玄黄紫气珠，使得我可以避免寿元的流逝？
　　事到如今，哪怕一线希望他也要努力尝试。
　　快速寻找了几十棵红枫树后，莫凡忽然闪到一棵树后，那娃娃果然就躲在那里。
　　“哇，被你给找到了。”
　　就在此刻，莫凡加快了脚步，尝试接近娃娃。
　　“你别过来。”
　　忽然间，那娃娃微微变了脸色，身形忽然消失在了原地，再次出现的时候已经在数丈远外。
　　莫凡佯装不解的道：“你这是干什么？”
　　“我，我没什么啊，只是这个也不大好玩。”
　　娃娃微微皱了皱眉，不知在盘算什么，莫凡见他犹豫笑道：“怎么着，怕了啊？你在这里的时间可比我久，当然比我熟悉这里，难道你还怕会输给我吗？”
　　娃娃一听这话，顿时嘟起了小嘴。
　　“切，谁会怕你啊，来就来，这次怎么玩？”
　　“上次是我找你，我已经找到了，这次该你找我了。”
　　“行，那你去藏吧。我只数十个数哦。”
　　莫凡点头道：“可以，不过你对这里熟悉，可不许耍赖，一定要靠你自己的本事来找我。”
　　娃娃眨了眨眼道：“放心吧，不然的话，赢了你也没有意思。”
　　莫凡这才快速跑开，他躲在了彩蛛靠着的那棵枫树旁，他的位置，可以看得到彩蛛。
　　这一刻，彩蛛也在看着他。
　　四目相对的瞬间，彩蛛缓缓点了点头，眼睛一开一合都显得十分吃力。
　　莫凡也点了一下头，而后他屏气凝神，神魂内敛，去感受丹田内的那枚玄黄紫气珠。
　　在这里，修者体内的修为完全被禁锢，真气都无法运转，莫凡也一样，连丹田内的液化涡旋都已经停止了旋转。
　　此时此刻，在莫凡神魂的全力触碰下，玄黄紫气珠上的紫气开始渐渐涌动了起来。
　　自从踏入这里，修为无用，但莫凡的神魂一直在提升，不知不觉间，他的境界正在发生质的蜕变。
　　然而他没有心思去享受这种体会。
　　煎熬般的等待，他躲藏的这棵树也是事先选好的。
　　可以将他的身体完全隐藏起来，但是树干并不粗，时间点滴流逝，莫凡的心跳难免的有些加速。
　　大约三十几个呼吸的时间过后，忽然间一道身影从他身边闪了出来。
　　“哈哈，我找到你了。”
　　就在此刻，莫凡一个箭步到了娃娃近前，一把将娃娃的手腕抓住。
　　他不知道这么做管不管用，眼下也只能姑且一试，却见那娃娃被抓住后，脸色大变。
　　娃娃的身形开始闪烁，似乎想脱离莫凡的控制，可是却始终不能摆脱。
　　“你干什么，放开我，放开我……”
　　娃娃愤怒的大喊起来，霎时间，那张原本可爱的脸也变了模样，一双眼变得赤红如血，白嫩的皮肤变成了青黑色，就连那张小口里也布满了獠牙。
　　与此同时，碧蓝的天空瞬间电闪雷鸣。四周狂风怒吼，青葱草地已经完全化作了火海，那山上的瀑布流淌的尽是滚滚熔岩。四面八方呈现出无数凶恶的嘴脸，有男有女有老有少，他们不停的对着莫凡怒吼着。
　　这一幕场景，活脱脱的人间炼狱。
　　莫凡管不得许多，另一只手将娃娃的肩头死死抓住。
　　“小东西，我不管你是什么，赶紧破了这里的妖法。”
　　“你放开我，有本事你放开我。”娃娃挣脱不开，愤怒之下一口咬在了莫凡的手上，莫凡的手顿时鲜血溢出，而那娃娃在触碰到莫凡的鲜血时发出凄厉的哀嚎。
　　那嚎叫声上天入地，令人心神俱颤。
　　下一刻，莫凡惊愕的发现连自己身周的空间都仿佛产生了碎裂，他的身周就好像出现了无数面镜子一样，这些镜面开始支离破碎，一股强大的吸力直接将他卷了起来。
　　饶是如此，他依旧死死的抓着娃娃不放手，任凭自己在一片无尽的黑暗中飞旋，一直到脑海中传来剧烈的眩晕感，并且最终昏死了过去。
　　也不知过了多久。
　　脸上传来阵阵凉意，莫凡缓缓睁开双眼，又是那片湛蓝色的天空，还有那变幻莫测的白云，眼前是几片树叶挡了视线，滴滴晨露落在脸上……
　　一阵清风吹过，吹动那些树叶，莫凡不由得伸手挡了下眼。
　　太阳，真的是太阳。


第115章 转危为安得残图
　　自从来到幽魂谷，莫凡第一次看到太阳。
　　他急忙坐了起来。
　　没错，真的是太阳，是希望。
　　他再次用手挡了挡眼，却发现自己手里正抓着什么东西。
　　竟然是一张图纸，三角形的图纸，看着这张古怪的图纸，莫凡凝眉沉思，这段时间发生的一切，就好像一场梦境般离奇。
　　而这一切显然都跟眼前这张三角形的图纸有关。
　　细看之下，这图纸的形状本就让人生疑。
　　不论是谁作画，都不会用一张三角形的图纸，而且这图纸很显然，两条直边是画纸的边，而这一条斜的边，就好像是被什么东西切下来的一样。
　　被什么东西切下来……
　　莫凡脑海中回想着这段时间的所见所闻，八百年前，天魔教曾经被点苍宗困在这幽魂谷内险些灭教，最后时刻，是天魔教主拿出了仙宝诛仙剑，斩破奇阵才使得天魔教得以脱困，这图纸的斜边，却好像被某种利器斩断的一样。
　　什么样的大阵，非要以诛仙剑才能够破之，难道……
　　是那传说中的山河社稷图？
　　恐怕也只有这等宝物所布下的奇阵，才能够将魔道第一魔门天魔教尽数困在里面吧？
　　心念至此，莫凡再看手中图纸，心中的激动使得双手都在不由自主的发抖。
　　可这一切毕竟都是他的猜测，山河社稷图可是传说中的四大仙宝之一，自己有何福分能够得到，哪怕仅仅只是一角。
　　但不论如何，此物必定不是凡品，莫凡急忙将之收了起来，待回去之后一定要好好加以研究。
　　收好了残图，莫凡站了起来，对着四周呼唤起来：“彩蛛姐，彩蛛姐？”
　　他开始在附近搜寻，没过多久在一棵树下终于找到了彩蛛。
　　莫凡急忙到近前，定睛一看，不由得面露喜色，却见此刻的彩蛛虽然处于昏睡中，但是容貌已经完全恢复如初了，就好像那一切，完全是一场噩梦而已。
　　“彩蛛姐，彩蛛姐？”
　　莫凡再次尝试招呼几声，不多时，彩蛛的眼皮蠕动了几下，没多久悠悠醒了过来。
　　刚刚醒来的彩蛛跟莫凡一样，显得很困惑迷茫，她紧锁双眉，似乎在回忆着什么，莫凡也不言语，静静的看着彩蛛。
　　几息之后，彩蛛看向莫凡惊喜道：“小凡，我没死？我竟然没死？”
　　“没死，彩蛛姐，不仅没死，你的寿元也已经恢复了。”
　　彩蛛急忙摸了摸自己的脸颊，脸上的皱纹已经完全消失，皮肤重新变得光滑水嫩，彩蛛顿时将莫凡抱在怀中。
　　“太好了小凡，你办到了，你真的办到了。”
　　“彩蛛姐，这一次，倒是我该谢谢你。”
　　“谢我？”
　　“哦，没什么，没有彩蛛姐一直支持我，我就不会坚持到最后。”
　　过了很久，彩蛛才逐渐平复情绪，即便她修行了九百多年，也无法看破生死，这种死里逃生的感觉，让她既感觉到后怕又感觉到惊喜。
　　“小凡，到底发生了什么，我的记忆只停留在你和那古怪的娃娃在捉迷藏，这到底是怎么回事，太可怕了，真的太可怕了，我还以为自己就这样老死了。”
　　莫凡微微皱眉道：“我也说不太清楚，我只是倾尽全力将那娃娃抓住，然后一切就都变了，最终我也失去了意识，这才刚刚醒来，就发现一切都不存在了。”
　　“那你醒来之后，有没有发现什么古怪之处？”
　　莫凡皱眉道：“这个……没有，我也是刚刚醒来，不管怎么说，我们能够逃出来总是好事。”对于残图的事，莫凡不想也不会对任何人说，修行不易，布满艰辛，他必须守得原则和底线，方有可能走得更高更远一些。
　　一切，都是会变的，不论何时，心中都要留一份谨慎，留一丝警觉。
　　恰在此刻，彩蛛眉角一挑：“小凡，有人来了。”
　　莫凡急忙闪目看去，却见一个女子从不远处缓缓走来，待到近处，竟然就是那点苍宗御剑门的白衣女子。
　　不多时，黑衣女子也从另一个方向走了过来。
　　两个女子再次碰面，仅仅是对视了一眼，没有像以前一样斗个没完，而后同时看向了莫凡。
　　“喂，小子，你叫什么？”黑衣女子率先开口，口气依旧是那么直接。
　　莫凡直面女子，沉声道：“你没必要知道。”
　　黑衣女子打量了莫凡一眼，非但没有动怒，反而淡淡一笑：“行，还挺有性格的，不说便不说好了，你之前要加害我，欠了我一命，但现在又救了我一命，我们算是扯平了。”
　　莫凡没言语。
　　说罢，女子看向了那个白衣女子，沉下脸道：“你我已经斗了很久，显然分不出高下，我想再斗下去也没有意义，三年之后，我会再来寻你争个高低。”
　　“随时奉陪。”白衣女子立时回道。
　　黑衣女子再次看向莫凡：“小子，记住了，我叫紫歆，我们会再见的。”说罢，黑衣女子身形一闪消失了踪影。
　　黑衣女子走后，白衣女子看了看莫凡道：“那魔女刚才说的话，倒是没错，你先要杀我，又救我一命，我们之间也毫不拖欠。”
　　“小子，既然你我本是同门，可以告诉我你的姓名或者道号吧？”
　　莫凡沉声道：“没有必要，而且我也不是点苍宗弟子，起码现在不是。”
　　“你不是点苍宗弟子？可你身上的道袍……”
　　莫凡看了看自己，回道：“一件衣服而已，遮身避体罢了。”
　　“可你身边的蜘蛛精，应该是点苍宗玄灵门的吧？”
　　“道友，问这些有必要吗？”
　　白衣女子微微皱眉，表情似乎有些不悦：“你这人还真是挺有意思的，如果你愿意到点苍宗修行，我倒是可以给你引荐引荐。”
　　“道友，不必了。”
　　“也罢，那我们后会有期。”白衣女子也闪身离去。
　　彩蛛看着女子离去的方向，微微皱眉道：“小凡，那魔女倒是无妨，或许从此以后不再相见，可是此人，你却要留心了。”


第116章 废剑苏醒获新生
　　莫凡点头应道：“放心吧彩蛛姐，我心中有数。”
　　彩蛛环顾四周一眼：“我们现在什么地方？”
　　“我观察了一下四周的景物，应该还是在幽魂谷里，不过此处的雾瘴几乎散了。”
　　“小凡，此番前来，遭遇离奇坎坷，可还是没能为你寻得趁手的法宝，我们还继续找么？”
　　莫凡凝望着幽魂谷的深处，眉宇之中隐含着几分凝重。
　　“彩蛛姐，你有没有发现，这幽魂谷深处透出的灵力，越发的浓郁了。”
　　彩蛛感受了一番，不解的道：“好像的确如此，真是怪了，这里的灵力非但没散，反而还愈发浓郁了，而且这里的雾瘴竟然消散了。”
　　“哎，这大千世界，诸般虚幻，经由此事我才感觉到，真真假假都难以分辨清楚了。”
　　彩蛛看了看莫凡：“那现在我们怎么办，继续去探个究竟？”
　　莫凡再次望向幽魂谷深处，沉声道：“是要探个究竟，但现在恐怕不行，以后会有机会的。”
　　“就这么回去么？”彩蛛凝眉问道。
　　莫凡淡淡一笑道：“此来也不是没有收获，而且收获还是不小的，起码算是增长了不少见闻。”
　　“况且此行已经过了不少时间，在那神秘世界中也不知道耽搁了多久，现在趁着雾瘴散去，有了日月星辰可以指引方向，我们先辨明方向寻找出路才是。”
　　从进入幽魂谷到现在，莫凡虽未吸收到什么灵力，可是一路坎坷，尤其是在那图中世界，面对生死，寿元的流逝，对他的神魂都是一种磨练，莫凡借此机会，终于一举突破了筑基境凝神期。
　　距离那金丹之境又近了一步。
　　“小凡，你是担心时间耽搁久了，赶不上那论道大会？”说罢，彩蛛来到莫凡面前：“那论道大会，你非要参加么？”
　　关于鲁长老密谋的事，莫凡没对三精说起。
　　彩蛛踱步道：“姐有些话，可能有点自私，不知当讲不当讲。”
　　“姐，你我之间，已经是生死之交，还有什么不能说的。”
　　彩蛛莞尔一笑：“臭小子，姐是觉得，那点苍宗看似恍如仙境，世人趋之若鹜，实际上乌烟瘴气，难得你一直守得本心，倘若进了内门，恐怕早晚也会变成他们一样。”
　　“更主要的是，你若是进了点苍内门，从此以后就要入峰修行，姐姐也就无法伴在你身边了。”
　　莫凡凝眉看了看彩蛛，索性席地而坐，将之前得到的那把赤霄剑取了出来。
　　他一边摆弄着赤霄剑，一边将鲁长老密谋的事娓娓道来。
　　话音刚落之际，彩蛛顿时惊道：“什么，原来那鲁长老果然是个卑鄙小人。小凡，难怪你明知此地凶险，也非要来走一遭。”
　　彩蛛在莫凡身前来回踱步，神色显得很紧张。
　　“不行，这论道大会，你不能参加，只要你一直在灵园修行，有我们在，料想那鲁长老也使不出什么手段。”
　　莫凡看了看彩蛛，笑道：“彩蛛姐，我都没这么紧张，你怎的反倒是急了起来。”
　　“嗨，我能不急吗？”
　　莫凡单手轻轻抚动剑体，这把剑已经黯淡无光，甚至浸染了锈迹。
　　“彩蛛姐，鲁长老怎么算计的，那是他的事情，我没必要非得按照他的思路走。”
　　“再说了，他认为是在算计我，那就让他算计好了，我此来幽魂谷，也不完全是因为这件事。对于我一个凡根俗子来说，这种危险恐怕以后会是常事，所以寻件法宝护身，尽快提升实力，乃是长远打算。否则这一次是邱峰，白如镜和鲁长老，下一次又会是其他人。”
　　“至于这个论道大会么，是否参加，顺其自然便好。”
　　彩蛛蹲在莫凡身前，伸出纤纤玉指戳了戳他的额头：“你小子，还是蛮机灵的，既然你心中自有打算便好。”
　　“唉，你摆弄这把废剑做什么？”
　　莫凡正在运转真气，尝试简单炼化此剑，闻听彩蛛所言，他随口道：“我之前的飞剑损了，这把剑虽然没了灵力，稍作炼化，用来御剑飞行还是完全没问题的，也省了姐姐载我。”
　　“这算什么事，莫说是你……”
　　彩蛛话音未落，忽然间莫凡手中的剑，发出一阵轻轻的剑鸣声。
　　“小凡，这剑……”
　　彩蛛惊呼一声，发现莫凡此刻的脸色也充满了惊讶。
　　莫凡手握剑柄，随着真气灌注剑体，这把剑仿佛有了某种感应，竟然兀自颤动了起来。
　　他急忙停止真气灌注，却发现自己体内似乎有股气息，与手中的剑产生了感应，而那股神秘的气息，顺着他的手正在悄然进入到剑体之中。
　　“彩蛛姐，你暂且躲开一些。”莫凡急道。
　　彩蛛神色紧张，关切的道：“小凡，这是怎么回事？”
　　“我也不知道，你暂且躲开。”
　　彩蛛缓缓后退，但双眼依旧紧盯着莫凡。
　　随着那股气息的注入，赤霄剑的颤动越发剧烈，莫凡尝试松手，却发现剑柄就好像黏在了自己手上，根本无法摆脱。
　　嗡，嗡……
　　伴着颤动，阵阵剑鸣声响起，对这把剑而言，感受到涌入的气息，就好像久旱逢甘露一般的雀跃渴望。
　　莫凡几经尝试，既无法控制体内的那股气息，又无法摆脱手中的剑，最终只能抱元守一，稳固心神，全神戒备以防万一。
　　同时，心中不免遐想。
　　想当初自己被那邱洪的赤金镯困住，濒死之际，便是一股强大的气息从体内迸发而出，非但击破了邱洪的祖传法宝赤金镯，甚至连金鳞和宝财都无法抵挡。
　　而金鳞事后说起，那似乎是一种剑息……
　　他不知道自己体内为何会隐藏着神秘的剑息，可倘若真是剑息，与手中这把剑会产生共鸣，也就说得过去了。
　　盏茶之后，莫凡感到气息内敛，与此同时，手中剑也平静了下来。
　　他再看手中这把剑，通体呈现出枯铜色，而且原本的锈迹也已经消失不见，隐隐之间，似有淡淡的玄光涌动。


第117章 一路回返遇天劫
　　“小凡，这剑……怎么好像忽然间恢复了灵性？”彩蛛凑到近前，一双秀目盯着莫凡手中的剑，显得颇有些好奇。
　　莫凡微微晃动赤霄剑，荡起一片剑影。
　　“看来，那个前辈将此剑丢给我，却不是毫无缘由的。”
　　“可是当初，这把剑你我都看过，确实已经丧失了灵性，怎的在你手里拿了一会就变得灵气四溢了？”
　　很多事情，莫凡也说不出个所以然来。
　　有些时候，他真希望自己也能有个师尊，在碰到这些古怪之事时，可以有人指点迷津。
　　但还有时，这种凭借自己一点点探索而找到答案的感觉，又会让他感到更加欣喜万分。
　　“我也说不清楚，不过现在来看，那前辈当日竭力保持清醒，并利用有限的时间将此剑丢给我，的确不是毫无缘由的。这把剑有可能是被他利用某种秘法封禁了剑息。”
　　彩蛛凝视着长剑，皱眉道：“可他为什么要这么做？”
　　莫凡轻轻一叹道：“哎，你也看到了，那前辈根本无法自控，已经化尸成僵，而这把剑必是他得意的法宝，倘若此剑威力不减，在他手中，必定屠戮苍生。”
　　“当然，这也只是我的一种猜测罢了，或许还有什么其他缘由也说不定。”
　　彩蛛往前凑了凑：“可是既然已经被他封禁，何以到了你手里，这把剑就恢复了？”
　　对于自己体内神秘剑息的事，莫凡不想多说，也说不太清楚，他再次晃动赤霄剑。
　　“其实也算不得恢复，按那前辈的身份，料想这把剑当初在他手中，极有可能是件灵宝，即便是法宝层次也必定是极品，但是现在，我估计威力大不如前，至于品级么，应该与那邱洪的赤金镯相仿，是一件中品的法宝。哎，我对法宝不甚了解，还真说不准。”
　　彩蛛笑道：“管他呢，总算是没有白来，你现在有了此剑在手，又炼化了金兄的赤玉金鳞护身，寻常的筑基境修者恐怕都不是你的对手，就算是面对金丹境的修者，也该有一战之力了。”
　　“金丹境的修者，威能颇大，可没有那么容易对付。”莫凡皱了皱眉：“另外，一直以来我都在修习道法，对于剑，我还真不知道如何使用。”
　　“用剑，在点苍宗而言，则必是要数御剑一门最为擅长了。”说罢，彩蛛眼珠一转，搂住莫凡的肩头：“哎，不去想这些了，既然你不想再探，那我们这就回去，此来也不知到底过了多久，可别时间久了，金兄和大蛤蟆再换了地方。”
　　二人以天上的日月星辰作为导向，很快便寻到了来时的路。
　　一路回返，没过多久便进入了谷口处的那一条峡谷。
　　峡谷里依旧是瘴气弥漫，鬼气阴森，而且空中仿佛有股无形的压力，使得任何人都无法飞行，御剑飞行自然也不可以。
　　莫凡和彩蛛原路回返虽然碰上些妖魔鬼怪，但大都没什么道行，轻松便可除掉。
　　只是来到那山坳处时，莫凡稍稍停留了片刻。
　　“小凡，你怎么了？”彩蛛见莫凡凝望着山坳脸色凝重，不由得低声问道。
　　莫凡沉默不语，彩蛛又道：“他已经化尸多年，救不回了。”
　　莫凡凝望着那片山坳，他微微拱手，弯腰施了一礼。
　　“明知不可为又何必为之，况且我又不是救苦救难的神仙。我不是要救他，受人之宝，怎可一走了之，施礼以报而已。”
　　说罢，莫凡转身离去。
　　二人出了幽魂谷，都觉得这谷外的空气仿佛都清新了很多。
　　彩蛛回头看了看，叹道：“哎，这一行可真是惊心动魄，我彩蛛虽然只是一只蜘蛛精，却没想过，竟然差点寿终正寝。”
　　这话倒是有几分玩笑。
　　莫凡索性也回头看了一眼：“彩蛛姐，你看着幽魂谷口，尽是阴邪之气，而到了深处却灵力充沛，在这幽魂谷上方又无法飞行，看不到里面的全貌，是不是蛮有趣的。”
　　“小凡，姐知道你脑袋灵光，你这话是什么意思啊？”
　　莫凡摸了摸下巴：“我倒是感觉，这狭小的幽魂谷口，就好像是某户人家的大门，瘴气弥漫，阴邪之气汇聚，不过这都是表像，说到底倒是有些像是看门护院罢了。”
　　“里面呢，灵力充沛，我感觉跟点苍宗相比也差不多少了，反倒是修者修行绝佳之处，姐，你说这里会不会是某位隐世高人修行的道场啊？”
　　彩蛛瞪大了眼，微微张开朱红小嘴：“啊？道，道场？那这位岂不是传说中真正的神仙了？”
　　“哈哈，我就是随口一说的。”
　　说罢，莫凡单手一挥，赤霄剑顿时浮现在他眼前，枯铜色的剑体微微泛着红色，看上去并不华丽，却透出几分古典雅致，莫凡身形一晃，稳稳的落在赤霄剑上。
　　“来，彩蛛姐，这一次该轮到我载你了。”
　　彩蛛莞尔一笑，旋即一晃身，站在了莫凡背后。
　　“好，那我就借一回贤弟的光。”
　　莫凡回首，心念一动，御剑飞行，刚刚升空不久，只觉得自己的腰被一双纤纤玉手抱住，使得他心念不稳，赤霄剑不免摇晃起来。
　　“咯咯，小凡，你这御剑飞行还是不够熟练啊，可别把姐姐我摔下去了。”
　　莫凡急忙稳住飞剑，略显尴尬的道：“没，没事。”
　　区区几百里，若行于山野之间，怕是需要些时日，但莫凡御剑飞行，直线而返便快了不少。
　　御剑于云头，冯虚御风，俯瞰万里河山于脚下，顿觉得心胸开阔，一切阴霾烟消云散。
　　可行了三百里左右。
　　莫凡便微微皱眉，却见前方远处乌云密布，浓云汇聚形成了一个涡旋形状，在那涡旋之中电闪雷鸣，景象颇为令人惊恐。
　　“小凡，快闪到远处，是天劫……”
　　“天劫？”
　　那玉简中自然有关于天劫的记载，可莫凡却从未见过。
　　“没错，不知何人在此地渡劫，那劫雷威力非凡，千万不要靠近，你我恐怕要暂避一时了，或者绕些远路过去。”彩蛛的语气显得很急迫。


第118章 四九天劫显天威
　　莫凡急忙驾驭飞剑改变方向，停在了附近的一处山头上。
　　二人从飞剑上跳落，凝望远处天空中浓云密布，不由得面露惊色。
　　“何人会在此地渡劫呢？”莫凡凝望空中浓云，虽然相距甚远，也能感觉到那强大的天威。
　　彩蛛皱眉道：“那渡劫之人，应该在那处高峰之巅，我们所在地势太低，看不到他。”
　　“彩蛛姐，听闻这天劫分作四九、六九和九九天劫三种，其中以雷劫为主，也有火劫风劫，却不知此劫是何种等级？”
　　彩蛛观察片刻后道：“我跟随在黑羽长老麾下多年，曾经为他渡劫护法，看此天劫的规模和威势，倒是差不多少，应该是四九天劫。”
　　“对了小凡，这天劫你也终究是要面对的。”
　　莫凡点头道：“嗯，我知道，对我们人类修士而言，当体内结成金丹，达到金丹境时，便要承受四九天劫了。”
　　“没错，哎，如果从这一点来说，姐倒是希望你可以进入内门，甚至成为内门长老的亲传弟子了。”
　　莫凡瞥了彩蛛一眼：“这是为何？”
　　“这天劫十分厉害，通常情况下，散修或者寻常弟子渡劫，即便这四九天劫，成功率也不会超过五成，一旦失败，将是万劫不复，魂飞魄散，连堕入轮回转世投胎都不可能。但渡劫的时候，如果有高人相助，再做一些充足准备的话，成功率便会大大提升了。”
　　莫凡沉思片刻后缓缓摇头道：“哎，可是如果这样，那在以后面对六九天劫，乃至九九天劫的时候，将会必死无疑。”
　　彩蛛不解的看向莫凡：“这……为什么？”
　　“修行本是逆天之举，这天劫便是上苍对修者的一种惩罚，也可以说是考验，但换个角度来说，每次渡劫，也是一种蜕变和升华的机会。如果凭借自己的能力去渡劫，虽然凶险异常，但是渡劫之后也会得到莫大的好处，但如果借助外力，即便渡过了眼前一劫，在下一劫时便会更加艰难。”
　　彩蛛缓缓点头道：“嗯，没想到你小小年纪，竟然领悟至此……或许，这就是为什么，最近几百年来，点苍宗未能有一人成功飞升的原因吧。”
　　二人说话间，远处雷光闪烁，苍穹之上的劫云中心，一道道粗犷的雷光狂轰而下，轰击在远处高峰的峰巅之上。
　　霎时间，一阵凄厉的兽吼声传了出来。
　　莫凡和彩珠对视一眼。
　　“不是修者渡劫？”彩珠惊道。
　　“看样子不是，而且没有妖气，应该是精怪渡劫。”
　　“精怪……”
　　莫凡点头道：“嗯，好了彩蛛姐，人家渡劫，与我们也无关系，而且此地很容易引来其他修者，我们还是先离开为好。”
　　“好。”
　　二人正欲御剑赶路，只听得彩蛛惊呼一声：“小凡你看，那渡劫的，好像是一条巨蟒。”
　　莫凡已经幻出赤霄剑，闻听彩蛛此言，急忙转头看去，却见那峰巅之上，原本看不到渡劫之物，此刻却有一条巨蟒冲天而起，那道道劫雷频频下落，轰击在它身上，爆裂出万道雷光，将巨蟒的头轰的不断低垂，但那巨蟒却依旧努力昂起蟒头，硬抗劫雷之威。
　　“那巨蟒……会不会是？”
　　莫凡剑眉微凝，心中也有些怀疑，索性御剑而起，向着峰巅飞去。
　　但天劫势大威猛，莫凡也不敢靠近，可是随着距离逐渐接近，隐约间，在雷光照射下，他已经可以清晰的看到，那巨蟒身上闪烁着金光的鳞片。
　　“好像是金鳞兄，小凡你看，那是一条金鳞巨蟒……”
　　莫凡急忙道：“彩蛛姐别喊，应该正是金兄，可他此时正在渡劫，你这样喊会乱他心神，到时候破了他的道行，天劫之下必将灰飞烟灭。”
　　彩蛛急忙按捺住自己激动的情绪，压低了声音道：“是金兄，一定是他。”
　　“我看也八九不离十，可金兄怎会在此渡劫？”
　　彩蛛道：“金兄的修为早已过了千年达到虺境，按道理，早就应该渡劫化蛟了，再修千年则化为龙，可不知为何一直未能感应天劫，谁知道竟然此时渡劫，难道是因为在你灵园，吸纳了那种上位玄力的缘故？”
　　话音刚落，彩蛛惊呼道：“不好，金兄先是负伤在身，又舍弃了赤玉金鳞给你，必定损了不少道行，这个时候渡劫，这天劫之下，恐怕难以抵挡，小凡，我们得助他一臂之力。”
　　莫凡剑眉紧锁，凝视着那滚滚洪雷，沉声道：“彩蛛姐，万万不可，如果我们这个时候出手帮他，就等于是毁了他的道途，待到他渡劫化龙之际，将会万难破劫。”
　　“此言不错，或许对金兄而言，能够有朝一日化龙飞天，跟你们修者期盼长生不死的渴望一样。可，可也不能眼睁睁看着他葬身在劫雷之下啊。”
　　“那是当然，彩蛛姐暂且别急，这四九雷劫共有三十六道劫雷，我见金兄现在已经扛住了大半，如果他能顶得住，来日或有可能化龙飞天，我想这对金兄而言才最重要，倘若他真的命悬一线，你我再出手也不迟。”
　　“好，全听你的，不过我们能否再靠近些？”
　　莫凡驾驭飞剑尽可能接近峰巅，以他目前的修为，如果万不得已，到底能不能帮上金鳞，他心里也没有底数。
　　另外，他在修得金丹时，也要面临此劫，借此机会感受一下这天劫之威，倒也不算是坏事。
　　轰、轰、轰！
　　一道道劫雷肆虐的轰击在金鳞身上，将金鳞轰的头都抬不起来，甚至连那山峰都被削低了数丈之高。
　　电光闪耀，飞沙走石，劲风呼啸。
　　“彩蛛姐，你可记得一共落下多少道劫雷了吗？”
　　“我，我哪里记得，起初也不知那是金兄，没注意，不过应该起码有三十多道了。”
　　莫凡微微皱眉道：“我虽没记，但也觉得这劫雷已经差不多了，看这空中劫云的样子，怎么还没有收敛的迹象？”
　　“难不成，金兄所渡的不是四九天劫？”彩蛛惊道。


第119章 金鳞渡劫终化蛟
　　莫凡凝聚修为，竭尽所能的继续靠近了一段距离。
　　“难道金兄之前渡过一劫？”
　　“没有，绝对没有，我与金鳞相识也有了几百年之久，在此期间，从未见过他渡劫。其实我也一直感觉古怪，按道理，金兄在修行五百年的时候，就应该化虺，届时本该有一劫才对。”
　　凝望着处于滚滚劫雷下的金鳞，莫凡脸色不免有些凝重，眉宇也紧锁起来。
　　“看来金兄并非凡蟒，天劫的威力和劫雷的数量，也是根据渡劫者自身潜力而定的，虽说有四九六九之分，实际上也会有些差异，现在来看，金兄最少已经抵住了四十道劫雷。”
　　就在此刻，天空中的劫云变得越发狂涌，浓黑的劫云不断的下压，好似一头张开血盆大口的猛兽般狰狞。
　　而此时的劫雷终于停了下来，但在那劫云中心，却依旧电闪雷鸣。
　　“不好，这是最后一道劫雷。”
　　“小凡，怎么办，我们就这么看着？”
　　莫凡仔细观察峰巅的金鳞，却见金鳞虽然周身漆黑，但却依旧昂起了蟒头，口中不停吞吐着蛇信，露出森冷的獠牙，仿佛在对那劫云宣战一般。
　　这一刻，莫凡也有些为难。
　　他深知在这一道劫雷之下，金鳞将会面临前所未有的危机，可倘若自己出手，非但未必能帮得上忙，还会影响金鳞以后的道途。
　　甚至此刻，自己最好连一点声音也不要发出。
　　那劫雷随时可能落下，料想金鳞已经做好了准备，倘若此时自己贸然干预，必定会让金鳞分神。
　　“彩蛛姐，恐怕我们只能祈祷金兄可以顺利渡劫了。”
　　“这……”
　　彩蛛尚未开口，只听得一声巨雷炸响，劫云中心，一道足有水缸粗细的劫雷垂直下落，准确无误的轰击在金鳞的身上。
　　轰鸣声，炸雷声和金鳞的嘶吼声瞬间交织在一起。
　　在劫雷无与伦比的威势下，金鳞所在的山峰正在以肉眼可见的速度降低。
　　巨石纷飞，烟尘与爆裂的雷光四下蔓延，莫凡和彩蛛甚至不得不转头避开那股强光。
　　莫凡第一次感受到天劫的威力，心中不免感慨万千，心想着当自己结成金丹的那一天，终究也是要面对的。
　　而且以后，还要经历更强的六九天劫，乃至羽化飞升所必须经受的九九天劫……
　　这修行逆天之路，可真是艰难无比。
　　大约十几个呼吸的时间过后，雷声渐渐淡去，烟尘也随风消散，莫凡和彩蛛急忙看去。
　　空中的劫云已经开始迅速消散，劫云中的雷光也消失不见了。
　　在劫云以外的范围，天空还呈现着湛蓝色，就好像这劫云是某位上苍的神明所操控的一般。
　　再看那已经被削低了十几丈的山峰之巅。
　　一条巨蟒的身影逐渐浮现了出来。
　　“小凡，快看，是金兄。”彩蛛急忙惊呼一声。
　　莫凡微微皱眉，见到金鳞肉身未毁，一颗心算是稍稍落下了几分。
　　玉简记载，通常情况下，如果渡劫失败的话，极有可能便会神形俱灭，肉身是绝对不可能保全下来的，如果修为够强，或许可在天劫之下保住神魂，从此游离在人间界继续修行，就是那传说中的散仙了。
　　“快，我们过去看看。”
　　彩蛛催促一声，莫凡竖起手道：“慢，再等等。”
　　几息之后，金鳞的蟒头微微动了几下，这令莫凡更加喜出望外。
　　下一刻，金鳞将蟒躯盘了起来，而后对着苍穹发出一声凄厉的嘶吼，就在此刻，那原本被劫雷劈的焦黑的身躯，泛起了阵阵金光。
　　金光将那些焦黑的痕迹从金鳞身上逐渐剥离，与此同时，金鳞的外形也出现了明显的变化，原本数丈长的身躯暴涨到了十几丈长短，而且腹部微微隆起，不消片刻，竟是生出了两爪。
　　远处看去，宛若化龙一般……
　　“金兄，化龙了？”彩蛛愣愣的道。
　　莫凡面带喜色，缓缓摇头：“没有，龙，头生鹿状双角，腹生四爪，鼻部生须，尾部生毛，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，入天变幻莫测行云布雨，秋分而潜渊，入渊则藏龙于海踪迹难测。我看金兄怕是化蛟了。”
　　足足等了盏茶时间，待得金鳞变化完成，莫凡才驾驭飞剑靠近过去。
　　“金兄，恭喜。”
　　此刻的金鳞刚刚完成化蛟蜕变，虽然霸气了许多，但也稍显虚弱，忽然听到莫凡声音，转首看去，不由得小吃一惊。
　　“小凡，彩蛛？”
　　“哈哈哈，金兄，修行千年，你终于算是熬出头了。”彩蛛飞身到了金鳞面前。
　　却见金鳞周身金光闪耀，不多时便显化了人身。
　　“小凡，彩蛛真的是你们，你们这是从幽魂谷里出来了？”
　　莫凡点头道：“嗯，正准备回灵园，恰好碰到你在此地渡劫，哎，方才见那天劫威猛无比，彩蛛姐一直嚷嚷要帮你一把呢。”
　　金鳞急忙摇头：“不，幸亏你们没有出手，倘若出手，非但帮不上我，怕是要害了我啊。”
　　彩蛛尴尬的挠了挠头：“我们也是担心你么，毕竟你有伤在身，又刚把赤玉金鳞给小凡。幸亏小凡制止，否则我恐怕要出手了。”
　　金鳞感激的道：“多谢二位好意，说起来，还得多谢小凡，这段时间，若非吸纳了小凡灵园内那股上位玄力，今天恐怕必定要葬身在这天劫之下了。”
　　“金兄，你怎么在此地渡劫？”
　　“哎，你走后不久，我便隐约感觉到天劫将至，这天劫的威力你也看到了，倘若我不离开灵园，恐怕你的园子就要毁了，另外，我必须距离点苍宗远一些，否则势必会引起那些老家伙的注意，到时候，即便渡劫成功，也必将会沦为他们的坐骑。”
　　不料金鳞话音刚落，虚空之中便传来了一道苍老的声音。
　　“哈哈，哈哈哈，你这小虫，倒是有些心机。难道你以为，躲在这里渡劫，就可以逍遥自在，无人知晓了？”
　　霎时间，莫凡三人同时变了脸色，一同看向云头。


第120章 灵魂烙印结主仆
　　云头之上，一老者盘膝而坐，坐下是一只丹顶白鹤，老者的身旁伴着两个面相在三四十岁的白衣修者。
　　男子脚踏飞剑，女子脚下是一团七彩云霓。
　　一眼看去，莫凡便变了脸色，这老者竟然正是点苍宗点苍内门三长老，他身旁的男子莫凡有些眼熟，而那女子，就是俏妹的师姐云露。
　　金鳞和彩珠见了三人也都神色大变。
　　“糟了，点苍宗的内门长老。”彩蛛暗暗惊呼一声，显然她已经猜想到这位元老者的目的。
　　金鳞的脸色更加严肃：“可恶。”
　　莫凡自然也猜得到三长老的目的，但见三长老坐下的丹顶白鹤，他显然是有坐骑的，虽说点苍宗门人有权力通过挑战的方式降服坐骑，但也仅限一只。
　　毕竟点苍玄灵一门也是隶属于点苍宗，也要受到宗规的保护。
　　莫凡仔细留意空中三人的神情，发现三长老身旁的男子，满面倨傲之色，似乎颇为得意，但云露的神情却有些难色。
　　三长老挥了一下手中拂尘，笑问道：“龙华，此蟒已然化蛟，为师赐它为你坐骑，你可还满意？”
　　龙华满面笑意，对着三长老拱手道：“多谢师尊成全。”
　　龙华……
　　莫凡的目光仔细打量着此人，记忆中，四年前就应该是他和云露到的仙人镇，他既然是云露的师兄，定然也是俏妹的师兄了。
　　四年过去，此人的相貌几乎没有变化，莫凡可以认得出他。
　　却不知，四年已过，自己必定有了不小的变化，在这么远的距离上，他能不能认得出自己。
　　莫凡有意摆弄了一下自己的发髻，使得发髻稍显凌乱一些。
　　三长老满意的点了点头，随之看向金鳞道：“你这鳞虫，是在玄灵一门哪位长老名下修行？”
　　金鳞沉着脸回道：“黑羽长老。”
　　三长老听后稍加思索，几息之后笑道：“呵呵，原来是那只黑鸦，数年前，老夫本想收他为坐骑的，不过，他却没有那个福分。现在老夫给你一个机缘，做我徒儿的坐骑，料想你不会拒绝吧？”
　　说话间，三长老瞥了彩蛛一眼：“呦，这只蜘蛛精的道行也还可以，云露，虽然这只蜘蛛精照比那金蛟差一些，但也还不错，你若是喜欢，今天为师也一并送了给你。”
　　云露面带难色，微微拱手道：“多谢师尊美意，只是弟子，弟子目前一心修行，还不想收取坐骑。”
　　“修行与收取坐骑并不冲突，而且有了这蜘蛛精相助，对你修行有益，倘若你实在不喜欢的时候，那蜘蛛精的内丹也是不错的宝贝。”
　　云露犹豫片刻后道：“弟子，弟子打小怕虫。”
　　“哈哈，哈哈哈，也罢，你不收也可。”
　　此刻的莫凡正在低语对金鳞道：“金兄，倘若让你跟那龙华一战，你可有胜算？”
　　金鳞皱眉道：“可恶，此人应该是金丹境修为，即便我未渡劫的时候，也未必会输给他，可现在我刚刚渡劫，虽然化身成蛟，天劫的余威在我体内还未散去，我也无法完全掌控现在的身躯。否则，待我完全恢复，即便是那内门长老，我也敢一战。”
　　“真是卑鄙无耻，料想那长老就是算准了这一点，一直在暗中等你渡劫，还一副道貌岸然的样子。”彩蛛愤愤的道。
　　就在那龙华飞来之际，金鳞怒道：“且慢。”
　　龙华微微一愣，冷声道：“你这鳞虫，难道不愿做我坐骑不成？”
　　“愿与不愿，在你们眼中并不重要。但大家既然都是点苍门人，一切还是按照宗规来办为好。”
　　“宗规，什么意思？”
　　“点苍宗规，六峰弟子，如想收服玄灵精怪为坐骑，必要先行挑战，约定时间一较高下，倘若你能胜我，我自然无话可说。”
　　龙华剑眉微凝，狠声道：“听你的意思，是不愿为我坐骑了？”
　　“我刚才说的很清楚，你能胜我，我自然心甘情愿，否则，恐怕恕难从命。”
　　“你……也好，那我现在就让你知道一下厉害。”
　　金鳞冷笑道：“我刚才说的很清楚，你需要向我正式挑战，而挑战之事，需要先向我玄灵门长老提及，否则便不作数。”
　　三长老闷哼一声道：“哼，你这孽障，不知好歹，倒是还蛮懂宗规的么。本长老今日在此，一切可免，到时候再对那黑羽说一声也就是了，晾他也不敢多说半个不字。”
　　说罢，三长老招呼一声：“龙华，为师先借这缚龙索给你一用。”
　　说话间，一道银光从三长老手中飞出，龙华顿时一把接住，落在手里，竟是一条三尺长的绳索。
　　龙华大喜，拱手谢道：“谢师尊赐法宝。”其实即便龙华现在动手，也没有把握能胜金鳞，金鳞提及宗规，使得他有些为难，但有了这条缚龙索，顿时使得他信心大增。
　　“孽畜终究是孽畜，不识好歹，既然你要比划比划，那便来吧。”
　　金鳞气上心头，双拳紧握，他目光在莫凡的身上看了看，仿佛做了某种艰难的决定。
　　几息之后，金鳞严肃的对莫凡说：“小凡，我金鳞愿为你坐骑，从此以后与你结为主仆。”
　　“金兄，你这是？”
　　“小凡，不必多说，我意已决。”
　　“可这主仆烙印一旦结下，便无法再解开。”
　　“我明白，我意已决。”
　　看着金鳞坚定的眼神，莫凡深知金鳞已经做了决定，而这种决定对金鳞而言意义重大，这种烙印是一种灵魂印记，一旦结下，金鳞便等于将自己的一切包括生死交到了莫凡手中。
　　几息之后，莫凡缓缓点头。
　　“好。”
　　印记并不复杂，甚至十分简单，但是这种印记难却难在，被烙印者心甘情愿，哪怕心中有丝毫抵触，也是无法结成的。
　　莫凡见金鳞准备妥当，按照玉简相关记载，快速结成手印。
　　与此同时，金鳞微闭双目，保持心静如水。
　　几息之后，莫凡手印结成，旋即剑指对着金鳞眉心之处点了下去。
　　这一切被那龙华看在眼中，使得他怒喝一声：“住手，你们在干什么。”


第121章 莫凡身份长老知
　　三长老在看到莫凡结出的手印时也不由得变了脸色，旋即断喝一声：“住手。”
　　身旁的云露，一双杏眼中充满了惊愕。
　　倘若金鳞有半分抵抗，心头有丝毫不愿，这种烙印也是无法结下的。
　　所以点苍修者在收服玄灵精怪时，才有了规矩。
　　如果一切按照规矩，精怪战败，必须要接受成为坐骑的结果，所有精怪既然选择在点苍宗修行，对这种规矩就等于是认同。
　　但如果是非正常手段，有的精怪宁死不从，哪怕被打的奄奄一息，只要心中不认，这种印记也无法生效。不过很多精怪在死亡的威逼下，都会选择认命。
　　短短几个呼吸的时间而已，莫凡结成的手印没入到金鳞的眉心之处。
　　金鳞心静如水，毫不抵触，这种印记便与之灵魂融合。
　　几息之后，金鳞缓缓睁眼，看向那脸色已经发青的龙华道：“很抱歉，我早已有了道主，现在已经结下烙印，恕难从命。”
　　龙华气的脸色铁青，双眼登时看向了莫凡，一看之下，隐约间感觉有些眼熟，但时间过久，显然认不出来。
　　“你……你是哪门弟子？”
　　莫凡想说自己本是一个散修，但话到嘴边只好咽了下去。
　　“点苍外门弟子。”
　　龙华剑眉微凝：“你是点苍外门的弟子？”
　　“正是。”
　　既然同为点苍弟子，龙华再想纠缠，就必须违背门规，残杀同门夺取坐骑，这或许是一个顾虑，莫凡知道金鳞打的是这个算盘，可此刻莫凡心里也在叫苦。
　　因为他太了解这些人了。
　　宗规对他们管用吗？
　　眼下自己成了金鳞的道主，还是在这种境况下，无疑将对方的杀机引到了自己身上。
　　可方才那一瞬，面对金鳞的恳请，莫凡又实在不能拒绝。
　　不论怎样，对金鳞而言，这的确是一个办法。
　　龙华气愤难平，手里抓着缚龙索，虽然面目凶恶似有不甘，却也不知道该如何是好。
　　云露趁此机会到了他身旁，劝慰道：“二师兄，既然那金蛟已经有了道主，按照宗规，只能作罢。”
　　龙华瞥了云露一眼，不服的道：“师妹，难道你看不出来，那孽障就是宁可选一个外门弟子也不选我，这是对我的侮辱。那小子论身份论修为哪里比得上我，有什么资格收下一条金蛟为坐骑？”
　　“师兄，我想未必，精怪一旦认主，便是将自己的一切都交付了出去，这对精怪而言非同小可，我想他们之前必定是有了约定，不会是有意针对师兄的。”
　　“这……”龙华恶狠狠的看着莫凡。
　　“我总觉得，这小子有点面熟，好像在哪里见过。”
　　“师兄，我看此人也没什么特别的，点苍门人大都是这个样子。”
　　龙华叹了口气，怒气似乎消了几分，可就在此时，三长老沉吟一声：“虎口里夺食，小子，你胆子可不小啊。”
　　事到如今，莫凡已无退路。
　　他面向三长老拱手道：“前辈，这精怪认主，倘若不心甘情愿，晚辈不论如何也无法结下烙印，所以实在是事先有约，并非是晚辈有意抢夺。”
　　三长老面色沉了沉，冷哼一声道：“但本长老在此，你也知本长老此来何意，居然还敢继续与那孽障结印，便是没将本长老放在眼中。”
　　“没错，你小子明摆着就是跟我们作对。”龙华顿时又来了脾气。
　　云露瞥了一眼三长老，又看了看莫凡，脸上充满了难色。
　　如果万不得已，她只能将莫凡的身份告知三长老，可她也有些犹豫。
　　三长老又道：“你不过一个区区外门弟子，却想拥有一只金蛟为坐骑，岂不是痴心妄想。哎，此事本来很好办，但你偏偏已经与那金蛟结印，本长老既然答应了徒儿要送他这只金蛟，自然也不会食言，那就只剩下一个办法了。”
　　唯有主死，烙印方解。
　　莫凡深知，三长老已经动了杀机。
　　金鳞顿时变了脸色：“此事与他无关，全是我自己一厢情愿。”
　　“哈哈哈，一厢情愿？那都不重要，本长老刚才说的清楚，既然烙印已结无法解开，那就只能让他消失，烙印自解。”
　　“难道长老准备以身试法，违背宗规，屠戮同门吗？”金鳞问道。
　　“有何不可？此地也无旁人，就凭他一个区区外门弟子，多一个不多，少一个不少，即便本长老承认，谁会因为一个外门弟子，与本长老为难？”
　　“你，你……”金鳞皱眉，看向莫凡，惭愧的道：“小凡，我，我也不知道连内门长老都这般无耻，连累了你，早知道，哎……”
　　几息之后，三长老沉吟一声。
　　“还愣着干什么，动手。”
　　“是，师尊。”龙华应了一声，旋即闪目看向莫凡，眼中闪烁起了杀机。
　　云露见此急忙来到三长老近前。
　　“师尊且慢，弟子有事禀报。”
　　三长老看了看云露，不解的问道：“何事非要在此时说？”
　　“师尊，那对面的修者……他，他是……他是灵俏师妹的兄长。”
　　闻听此言，三长老微微皱眉，重复道：“灵俏的兄长？”
　　云露趁此机会回头瞥了一眼莫凡，四目相对，莫凡便知她用意。
　　“金兄，彩蛛姐，我们走。”
　　“走？”彩蛛和金鳞仿佛没听清一样。
　　他们一同看了看三长老。
　　莫凡点头道：“走，马上走。”
　　见莫凡转身御剑而去，两人才急忙跟了上去，龙华见此焦急喊道：“你们站住。”
　　可三长老没有指示，他也不敢轻举妄动，只好御剑飞身回到三长老身旁。
　　“师尊，那小子逃了。”
　　三长老竖起手，目光依旧看着云露：“这到底怎么回事？”
　　“师尊，这件事师兄也是知道的。”
　　“我知道什么？”
　　云露瞥了龙华一眼，便将当日寻仙村收俏妹的事说了出来，龙华皱眉思索片刻后，恍然道：“哦，我想起来了，难怪我刚才见那小子觉得眼熟，没错，他就是灵俏师妹的兄长。”
　　话音刚落，龙华剑眉轻挑：“不对，灵俏的兄长乃一凡根，不可能修行，可方才那小子，竟然可以御剑飞行，只怕已经筑基了。”


第122章 随心所欲入残图
　　三长老一听是灵俏的兄长，神态明显缓和了不少。
　　他微凝双目，望向莫凡远去的方向，一副若有所思的样子，几息之后，三长老目光在龙华和云露身上扫过。
　　“灵俏的兄长，那你二人当时为何不一并带回山门？灵俏仙根优越，料想她的兄长也该差不多少才是。”
　　龙华顿时回道：“可当时徒儿探测过，他体内并无仙根啊。”
　　云露心中辗转，唯有她知道俏妹和莫凡实际上并非亲兄妹，可是这一刻，她也不知道该不该说。
　　“可能是当时，弟子失误了。”云露低下头，面带愧色的道。
　　龙华看向云露道：“不可能，即便你探测失误，当时我也是探测过的，你我二人怎可能全都失误？”
　　“好了，不论如何，既然是灵俏的兄长，今日的事也就罢了。”三长老沉声道。
　　“师父，那我的坐骑……”
　　“择机再为你寻得便是，不必心急。”说罢，三长老看向云露：“云露，老夫看此子岁不足二十，却可以御剑飞行，修为必定已经达到了筑基期，回想你二人当初修到筑基境时，即便在老夫的调教下，也已经二十五六了，你去探探他真实的底细。”
　　云露似有不解：“师尊，探他的底细？”
　　“哎，现在宗主已经闭关疗伤了几十年，也不知是否能够恢复。点苍七门中，除了玄灵一门外，其余六门已经不那么太平和谐，更有传闻，天魔教早已渗透本宗，不得不防。”
　　龙华随口道：“天魔教？本宗有几位太上长老坐镇，何惧他天魔教？”
　　三长老斜睨了龙华一眼，冷声道：“你知道什么，太上长老也有他们的难处，本宗的几位太上长老，都是当初渡劫失败而化的散仙，散仙看似逍遥，却时刻面临天劫的威胁，所以除非本宗面临生死存亡的大事，他们根本不会多管。”
　　龙华似有犹豫，几息之后道：“师父，现在门内有些传言，说是玄灵门的太上长老在近期显露过踪迹。”
　　“哦？这传言是从何而来？”
　　“弟子，弟子也是偶然间听到的，不知真假。”
　　三长老双眉紧锁，也不知心中在盘算什么， 良久没有开口。
　　足足百息之后，三长老挑眉问云露：“云露，此子在我点苍宗修行的事，灵俏是否知晓？”
　　云露心头暗想，看来当日灵俏和莫凡相认的时候很短暂，距离又很远，师父并未留意，否则也不会问了。
　　“师妹一直在山中修行，入山四年大部分时间都在闭关，应该，应该还不知道吧。”云露回道。
　　“嗯，你师妹乃旷世仙根，入山短短四年便已经达到筑基境中期，实属难得，此事不要让她知晓，以免乱了她的道心。”
　　“弟子知道了。”
　　三长老轻轻点头，随之拂尘一挥，坐下丹顶白鹤振翅而起，龙华瞥了一眼方才金鳞渡劫的地方，虽然一脸的失望，也只好紧随而去。
　　云露则望着莫凡远去的方向，不由得吐出一口浊气。
　　……
　　莫凡带着两精一路直返灵园，也是松了口气。
　　“小凡，那长老就这么放我们走了？”彩蛛不解的问道。
　　金鳞也有些疑惑：“是啊，方才他们明显已经起了杀心，怎么反倒是这么轻易让我们离开了？”
　　莫凡能猜出个大概，但却不想多说。
　　“管那么多干什么，能活命就不错。”
　　“对对对，先离开这里，金兄已经化蛟，只要稍作恢复，化解天雷余威，必定实力大增，届时区区金丹境修者也不是你的对手，即便是元婴境强者，也未必没有一战之力。”彩蛛说道。
　　金鳞淡笑道：“彩蛛，道升一境，实力强了百倍，元婴境的修者，已经堪称大能，可不好对付。”
　　一人两精一路返回灵园。
　　见他们回来，宝财顿时迎了出来，周通也拎着酒葫芦从小屋内跑出。
　　“哈哈哈，回来了，你们都回来了，太好了。”宝财先是给莫凡来了个拥抱，又抱了下金鳞，而后对着彩蛛伸开双臂。
　　两精对视一眼，几乎同时发出一声冷哼，双双别过脸去。
　　“哼。”
　　“小凡，你可算回来了，这一晃都一个多月了，我都要收拾行李回夕照村了。”周通激动的打量了莫凡多遍。
　　“我已经去了一个多月？”
　　“可不是吗，一个月零三天，我都给你算着呢啊。”
　　莫凡看了看周通：“我当时说一个月就回来，才过了三天，你就准备收拾行李了啊。”
　　周通愣了一下，旋即尴尬的笑道：“嘿嘿，我是说帮你收拾屋子，你听错了，听错了。”
　　“嘿，金兄，我倒是忘了，你这是渡劫了？”宝财瞪大双眼看着金鳞问道。
　　“侥幸，侥幸。”
　　“哈哈，小凡和彩蛛平安归来，金鳞也成功渡劫，可谓是双喜临门，今天老头子我亲自动手做几个好菜，大家必须好好的喝一杯。”
　　“好啊，好好喝一场。”宝财笑道。
　　一时间，灵园中气氛融洽，一片喜气。
　　可在那灵园之外，却有多双眼睛在盯着这一片灵园。
　　周通亲自做了几个菜，酒肉齐备，莫凡索性也放松一些，便和大家吃喝了一顿，周通不停的问这问那，莫凡便将此行的一些事，删删减减的讲了一遍。
　　一直到日落时分，金鳞、宝财和彩蛛各自归位修行，周通也喝的酩酊大醉回屋睡了，莫凡一人独处在屋内，这才取出了从幽魂谷内得到的那张残图。
　　一切都是猜测，这张残图到底是什么，莫凡也叫不准。
　　但他确定，此物必是难得的宝贝。
　　将残图拿在手中，莫凡感受了一下，没有任何灵力波动的迹象。
　　摆弄了一会，略有几分失望。
　　“不知当初自己是怎么进入的画中，又是怎么出来的，如果能再进去一次，或许会找到些玄机。”
　　莫凡心中有了入画的念头，就在此时，残画中突然透出一股玄光将莫凡笼罩。
　　莫凡只觉得眼前一黑，也就瞬间而已，眼前的一切景象便完全变了。


第123章 一方世界小灵儿
　　湛蓝的天穹，缥缈浮云，青葱草地，高山瀑布，枫林小桥。
　　“我竟然再次进入了画中？”莫凡心中暗惊。
　　回想起自己是怎么进来的……
　　就是心中所想，自己便进入了画中，那……可不可以离开呢？
　　心头生出这个念头，霎时间，眼前景象再是一变，莫凡竟然重新回到了小屋内，那张残图此刻就摆在他面前。
　　拿着手中的残图，莫凡面露喜色，难道这残图竟然可以随我心意，只要心念一动便可以随便进出？
　　莫凡再次尝试，的确又出现在了画里的青葱草地上。
　　来来回回了几次，不断进出残图中的世界，莫凡终于验证了自己的判断。
　　然而，就在他再一次进入残图世界时，一道銮铃般的声音传入耳中。
　　“你怎么又来了。”
　　与此同时，一个只有巴掌大的人影飘到了莫凡面前。
　　细看之下，竟是当日的白面娃娃，只是身影小了很多。
　　“你这娃娃，怎么会变得这么小了？”莫凡后退两步，好奇的问道。这娃娃的诡异，他可是领教过的，自然要加上几分小心。
　　白面娃娃嘟起嘴，一脸不高兴的道：“还不是怪你，你的血伤了我的灵元，差点害死我呢。”
　　莫凡微微皱眉，回想起来，当日捉住娃娃的时候，这娃娃为了挣脱狠狠咬了自己一口，这一口的确不轻，当即便咬出了血。
　　难道说，自己之所以能破了阵图， 并非是因为抓住了娃娃，而是自己的血触碰到了他？
　　“怎能怪我，是你咬破了我的手。”
　　“那还不是因为你抓着我不放。”
　　莫凡打量了娃娃一番又道：“你就是这张残图的灵吧？”
　　“灵？我不明白，反正我一直都是在这里的，你可以进来和出去，我却只能留在这里。”
　　莫凡点头道：“那就对了，这里显然就是一个独立的空间，你既然在这里诞生，那自然就是这里的灵了，也是这里的主人，所以这里的一切都在你的掌控之中，你随便的一个念头，可以改变这里的一切。”
　　娃娃悬浮在莫凡的面前，听了他的话后，叹了口气：“哎，原来是这样的。”
　　“原来？难道现在不是么？”莫凡好奇的问道。
　　“自从你来了，就不是了，我不小心沾染了你的血，也不知怎么回事，那血浸在了我的身体里，怎么也除不掉，所以你现在进出这里，一个念头就可以，根本不需要我的同意。”
　　娃娃皱着眉头，又道：“每个人来到这里，就连他们心中的想法我也可以了如指掌，但不知道为什么，当日你来的时候，我却看不透你的心中所想，否则怎么会中了你的计呢。”
　　眼前的一切，包括这白面娃娃所说的话，对莫凡来说都是第一次碰到。
　　他只能从自己传承的玉简信息中努力寻找答案。
　　娃娃的这番话，使得莫凡剑眉挑起，心头暗道：“通常法宝之中不会有器灵存在，所以修者只要道行足够，并不需要滴血认主就可使用。可如果滋生了器灵，便要滴血认主方能使用。”
　　“能够滋生出器灵的法宝，就等于拥有了自己的意识，道行低微的修者想要将之滴血认主谈何容易，所以很多道行不足的修者，即便得到了高级的法宝，灵宝甚至是仙宝，也未必可以加以利用，倘若强行使用，甚至完全可能被器灵反噬伤了神魂。”
　　“换个角度来想的话，也恰恰因为如此，人魂与器灵通过滴血认主的方式建立了一种感应，使得法宝与修者几乎融于一体，法宝才能发挥出最强的威力。”
　　莫凡的心中逐渐找到了答案，而这个答案，也让他感觉到欣喜和振奋。
　　“八百年前，天魔教主凭借诛仙剑才斩破了此图，此图原本必定是有器灵存在的，但被斩破后，这残图里也就没有器灵了。可是这残图仅仅只是一角而已，竟然在之后的时间里，也自己滋生出了器灵，就是眼前这个白面娃娃。”
　　“通常情况下，凭借自己的修为，就算得到了这张残图，由于器灵是隐藏在残图之内的，自己不论如何也不可能将之滴血认主，但恰恰由于自己进入到了残图的世界中，又接触到了白面娃娃，还被他给咬了一口，使得自己的血得以与之融合，便机缘巧合的与之形成了一种滴血认主的关系。”
　　就在莫凡盘思之际，那娃娃眨了眨眼道：“喂，你在想什么呢，怎么不说话了？”
　　莫凡急忙回神：“这么说，这片独立的空间，现在是属于我的了？”通过莫凡对这白面娃娃的观察，显然是一个并不成熟的器灵，否则当初不会那么容易着了自己的道，他就像一个人类小童差不多，还保持着几分纯真和稚嫩。
　　“嗯……也可以这么说吧，你可以试试哦。”
　　莫凡抬头看了看天空，又看了看远处的枫林。
　　“如果那片枫林，是一片桃林的话，会不会更美一些？”
　　话音刚落，诡异的一幕出现了，却见那远处的一片火红色枫林，逐渐开始变得虚幻，几息之后便如梦幻泡影一般消失了踪影，取而代之的是一片绽放着朵朵桃花的桃园。
　　莫凡心头为之一喜。
　　“那远处的瀑布，可不可以倒流呢？”
　　心有所想，瀑布的水果然开始逆向流淌，莫凡瞪大了双眼，眼中尽是不可思议的眼神。
　　他开始不断尝试，眼前的景象就好像一张图画，如何去修改，全凭他的一念之间。
　　百息之后，莫凡凝眉道：“这里的确太美了，但却少了一些生气，如果那花丛间多一些蜂蝶，水里有些鱼儿，再有些鸟兽该有多好。”
　　可是这一次，没有任何变化。
　　白面娃娃皱眉道：“在这里，有生命的物体是不可能幻化出来的，即便你看到的那些草木，实际上也都是没有生命的，它们不会生长，也不会凋零干枯。”
　　“哦……原来如此。”
　　“对了，我还不知道你这娃娃叫什么名字。”


第124章 图中一天抵三日
　　白面娃娃在莫凡面前飞来飞去，疑惑的道：“名字？我没有名字啊。”
　　“没有名字，那该多不方便，看来以后，你就要跟着我了，总该有个称呼才是的。依我看，既然你是这里的灵，那我就叫你灵儿如何？”
　　白面娃娃绕着莫凡飞了几圈，一边飞一边自语道：“灵儿，灵儿……还蛮好听的呢，好啊，那以后我也有名字了，我就叫灵儿喽。”
　　看着白面娃娃欢喜的样子，莫凡伸出手，掌心向上，那白面娃娃便落在了他的掌心。
　　“那我该怎么称呼你呢？”娃娃一副若有所思的样子。
　　莫凡说道：“我叫莫凡，怎么称呼随你吧。”
　　白面娃娃禁了禁鼻子，小手在下巴上摸了摸。
　　“你现在既然已经是这里的主人了，也就是灵儿的主人，那我就叫你主人？”
　　莫凡淡淡一笑，缓缓点头。
　　“小凡主人？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，这回我可不必一直孤单寂寞了。”
　　莫凡轻轻挥手，草地上便出现了桌椅，他坐在椅子上，灵儿便落在了他面前的桌上。
　　“灵儿，很多人进入这图中后，都被你吸收了寿元，你为什么要这么做？”
　　“主人，灵儿也需要成长的，那些人来了后，他们带着的那些东西里有灵力，我最喜欢了，还有他们的寿元，我只有借助这些才可以一直存在下去，并且逐渐长大啊。”
　　莫凡点了点头，暗道：“原来如此。”
　　“那以后如果我再让别人进来，或者在这里修行，你可不能乱来了。”
　　“嗯，现在这里你做主，一切都听你的，不过……”
　　莫凡又道：“我明白，你需要灵力，这个我会想办法的。”
　　灵儿一跃跳到了莫凡的肩头：“主人，虽然现在你成了这里的主，但你对这里还不是很了解，这里可是有很多有趣的玩法呢，而这些玩法，都要我来操持，你如果可以帮我成长起来，我变得越强，就越好玩。”
　　“玩法？”莫凡剑眉微挑。
　　“是啊，哎呀，你多找些人进来陪我玩，我不会再吸收他们寿元的，也不会浪费他们的时间，我可以让他们在这里度过三日，离开的时候，在外面只是过了一日，怎么样，好玩吧？”
　　闻听此言，莫凡心惊之下直接站了起来。
　　“什么，你的意思是，你可以让这图中世界的时间与外面不一样吗？”
　　“当然喽，如果是之前的话，我最多可以让这里十日，才抵得上外面一日，可是现在被你伤了，只能抵得上三日喽。”
　　三日……
　　这一刻，莫凡心情难免有些激动。
　　一路修行到现在，他最懊恼的就是时间太短暂，所以他兢兢业业，付出了比别人多数倍的努力，无非就是想节省出时间来尽快提升修为。
　　他总觉得自己有很多很多事要做，也可以去做。
　　比如修行道法，炼丹术，甚至如果有时间，也完全可以去研究一下符箓，阵法乃至是剑道，诸天万道，虽无止境，却终究会让自己变得更强。
　　不论白如镜还是鲁长老，亦或是那些隐藏在背后的对手，境界都要强于自己很多，虽说他们都是经过数年数十年乃至上百年的修行，而自己仅仅修行了四年，可面对强敌的时候，不会有人因为自己修行的时间短而手下留情。
　　倘若这灵儿的图中世界，三日可抵外面一日的话，自己就等于获得了更多的时间。
　　而且灵儿还很幼小，倘若他不断的成长，这个比例也会逐渐的变大。
　　“灵儿，你说的是真的？”
　　“当然了，这算什么嘛，我怎么会骗你呢？”
　　莫凡思索片刻问道：“那这改变时间比例的法门，需不需要什么条件呢？”
　　“条件……没什么条件，只是我刚才说过了，这里什么都好，但却无法自行产生灵力，而所有的一切，包括我的成长，全都需要以灵力为基础。”
　　莫凡缓缓点头道：“我明白了，只要我可以为这里提供充足的灵力，那么你就可以掌控这一切，是么？”
　　“没错，我还可以逐渐长大，到时候，没准我还会发现其他新的玩法呢。”
　　此事对莫凡而言意义重大，而且莫凡已经养成了一种存疑的性格，所以灵儿的话他并不全信。
　　他离开了残图，在屋内点燃了一根线香，而后意念一动再次进入到图中世界，立即点燃一根线香。
　　静静等待，一根燃尽再点一根，一直到第三根线香还剩下五分之一没有燃尽的时候，莫凡立即离开了图中世界，再看那根他不久前点燃的线香。
　　果然，那线香已经燃到了末端，但却没有熄灭。
　　“好，太好了，这果然是真的，是真的。”一时间，莫凡心中的喜悦无法形容。
　　回到图中世界。
　　“灵儿，你放心，我很快就会给你找些玩伴。”莫凡已经有了初步打算，如果可以让三精在这里修行的话，除了时间上的好处外，对三精而言也更加安全了，而且从今以后，自己带着残图在身上，便等于是同时带着三精，一旦遇上什么麻烦，有三精相助必定要比自己一人面对好很多。
　　料想他们应该也很愿意才对，这就免除了他们时刻担心被那些修者收为坐骑的麻烦。
　　“是吗，那太好了，灵儿好开心。”
　　莫凡点了下头，又道：“对了，我如果想在这里种植一些东西，是否可以呢？”
　　“可以啊，不过还是同样的原因，只要有充足的灵力就可以。另外，种植的土壤也要一并带进来，这里的一切实际上都是虚幻的，并不是真实存在的东西。”
　　灵儿眨了眨眼又道：“但是你要注意，你可以将外面的死物带入这里，如果是有生命的，比如种植的植物，虽然有生命，却没有自主的意识，也可以，但如果有自主意识，就必须要他们心甘情愿，心中毫无抵触，否则你是无法将他们带入这里的。”
　　“好，这个我懂。”莫凡应道。
　　“不过主人，还有件事，你一定要注意了。”


第125章 图中炼丹八品成
　　“灵儿且说。”
　　灵儿悬浮在莫凡面前，此刻的他的神情罕有的严肃，显然接下来要说的事情比较重要。
　　“这图中世界的存在，不论如何，都是依托于本体的，所以一旦图毁了，那么其中的一切，包括我在内，都将烟消云散，化为虚无。”
　　莫凡沉沉点头道：“我明白，我一定会竭尽所能，保此图周全。”
　　实际上不需要灵儿提醒，莫凡也意识到了这个问题。
　　他虽然可以进入这残图世界，但这张残图的本体是要留在外界的，那也就是说，当他进入这里的时候，实际上很危险，因为一旦留在外界的残图受到损坏，那么这个空间将会不复存在。
　　届时空间碎裂的强大绞杀力，会把这里的一切撕裂成碎片。
　　不过料想此图既然有如此威能，也不是那么容易就会损伤的，只是自己要加些小心才好。
　　离开图中界之前，莫凡也严肃的对灵儿说道：“灵儿，有件事我也要叮嘱你，你一定牢记在心。”
　　“主人，什么事啊？”
　　“不论以后我带谁进来，但是关于此图的存在，你都不要对任何人说，懂么？”
　　灵儿眨了眨眼，几息之后点头道：“我不懂，但主人既然说了，灵儿照做就是。”
　　“好，切记。”
　　“嗯。”
　　回到小屋内，莫凡没有将残图放入乾坤袋，而是将它贴身放置，这样可以让灵儿自己吸收空气中的灵力。
　　他给自己泡了壶樱蕊茶，香茗入口，心旷神怡。
　　待心绪平复下来，他摸了摸胸口的残图，心中暗道：“就眼下来看，我可以借助此图加快炼丹的进程，争取早日炼制出七品丹药，也可以服下八品聚灵丹提升修为，一日抵三日，想想便觉得振奋。”
　　“但如果让三精入图修行，我就要同时负担起三精和灵儿修行所需的灵力，如果再在图中种植灵材，单靠这聚灵法阵汇聚的灵力，只怕杯水车薪。”
　　“灵力，灵力……”
　　“灵石中倒是蕴含着浓厚的灵力，如果能搞到足够的灵石，这一切就迎刃而解了，可灵石是一种消耗品，异常珍贵，我在点苍外门已经四年了，甚至连一块下品灵石都没能见到，看来，这点苍内门，我是非入不可了。”
　　入夜，莫凡进入图中界，
　　他取出丹炉和各种灵材，继续提升自己的炼丹术。
　　随着各式各样的灵材，按照顺序和比例进入丹炉，莫凡操控熔岩地火开始加以淬炼。
　　灵儿饶有兴趣的围着他飞旋，似乎对莫凡炼丹感到很好奇。
　　炼丹的同时，为了避免丹炉无法承受，莫凡不断释放出玄黄紫气加持丹炉，而灵儿却对玄黄紫气特别的喜欢。
　　他刚刚释放出一些玄黄紫气，灵儿钻进其中，张开小口不停的吸纳。
　　莫凡不得不暂时停了下来。
　　“灵儿，我这玄黄紫气是用来加持丹炉的，你怎么都给吸食了？”
　　灵儿欢喜雀跃的飞到莫凡面前：“主人，就是这股气息，灵儿很喜欢，而且对灵儿的成长很有帮助。当初我之所以无法感受到你心里的念头，就是因为你体内有股很高级的气息存在，现在来看，肯定就是这股紫气了。”
　　莫凡微微皱眉，玄黄紫气有滋养万物的能力，没想到对这器灵也有作用，而且看灵儿的样子，似乎还颇为受用。
　　“可是我需要借助这股紫气来加持丹炉啊。”
　　“加持丹炉？”
　　莫凡应道：“没错，我在炼丹，由于我这丹炉品级太低，所以在最后时刻，很容易承受不住而爆裂，我才用这股紫气加持。”
　　灵儿眨了眨眼，几息之后笑道：“那岂不是太浪费了，主人，你别忘了这里现在是属于你的空间，加持这个炉子，我就可以帮你办到，你不如把节省下的紫气给我，那该多好。”
　　莫凡打量了灵儿一眼：“如果你真能帮我加持丹炉，那敢情好。”
　　“那我们试试？”
　　“好。”
　　莫凡开始继续凝聚催动熔岩地火，灵儿一直围着丹炉飞旋，随着丹炉中灵材内的杂质逐渐被排除掉，莫凡已经准备收火起炉。
　　此刻的丹炉，的确没有出现不堪重负的迹象。
　　几息之后，莫凡剑指一抖，丹炉下的熔岩地火瞬间浸入到丹炉之中。
　　不多时，丹炉的炉盖缓缓升起，一股沁人心脾的芬芳瞬间弥漫开来，灵儿微闭双眼深深吸了口气。
　　“哇，好香啊……”
　　莫凡心中暗喜，这图中界还真是好处不少，有了灵儿帮忙加持丹炉，自己的确可以省了不少麻烦，不仅可以节省些玄黄紫气的消耗，最关键的是，在炼丹的时候，就不用再分神去考虑丹炉的问题，这样一来，炼丹的成功率势必会大大提升。
　　没多久，一枚拇指肚大小，通体散发出乳白色荧光的丹丸缓缓升起。
　　莫凡挥手，那丹丸便到了他的掌心。
　　“成了。”
　　八品聚灵丹，炼成了。
　　他从乾坤袋里取出一枚购买的八品聚灵丹，将两枚丹丸放在一起比较一下，发现自己炼制的丹丸并不比购买的差，不仅如此，自己炼制的丹丸白中透着淡淡的紫色，想必是微弱的玄黄紫气浸入了其中，使得这枚丹丸的质量更为高级。
　　就在此时，两枚丹药中同时释放出氤氲的灵力，这些灵力都是向着同一个方向飘去，莫凡一看，竟是不远处的灵儿，此刻正一脸享受的微微闭着眼，两枚丹药中释放出的灵力，全都被他吸进了朱红小口里。
　　“灵儿，你这……”
　　灵儿一边吸收丹药中的灵力，一边满足的道：“好香啊，主人，以前进入此图的人，也会带着一些类似的东西，我就这样把它们都吸收过来，这样灵儿就会慢慢长大了。”
　　看着灵儿此刻的模样，莫凡只能无奈的摇了摇头。
　　心想着，自己消耗资源的速度本来就够快了，这小家伙恐怕有过之而无不及，而且按照他所说的，但凡是灵力体，什么灵丹灵符，法宝灵石，乃至是人的寿元，只要进入到这里，他都可以吸收。
　　这可怎么养的起？


第126章 引得三精入图中
　　不过转念一想，随着灵儿的长大，图中界与外界的时间比例也会增大，这对自己是很有利的。
　　现在是三倍，如果是五倍，十倍，乃至是二十倍，一百倍……
　　想到这里，莫凡索性也就认了。
　　两枚八品聚灵丹丢在一旁，任凭灵儿去吸收，莫凡又取出灵材，继续炼制八品丹药，待得有了一定火候，便要开始抓紧尝试炼制七品丹药了。
　　天明时分，莫凡将自己所有丹药的一部分留在图中界，他回到小屋。
　　他将金鳞、宝财、彩蛛和周通叫到屋内。
　　“道长，我看灵园内有些灵材已经基本成熟了，全部采摘，然后全部售卖掉，什么也不要买，将功德币给我，我有大用。”
　　周通点头道：“大用？哦，算算时间，已经半年了，你答应过那个白如镜，每半年都会孝敬他五百枚功德币吧？”
　　“孝敬……白如镜和鲁长老现在要的是我的命，我没必要再孝敬他们。”
　　“可是，那你说的大用是什么意思？”
　　莫凡看向周通，笑道：“到时你就知道了。不过你放心，他们要的是我死在论道大会上，所以现在对我而言，反倒是安全的，别说我不再孝敬他们，就算去找他们要点什么，他们也会给我。”
　　周通听后，无奈的叹道：“哎，可是这论道大会，你准备的怎么样了？你不在的这段时间，那白如镜来过多次，我明白，他就是在盯着你的动向。”
　　“这论道大会我会参加，而且我还要进入内门，不过你放心，他们有他们的算计，我也有我的打算，我莫凡，不会一直被他们牵着鼻子走，他们不会得逞的。”
　　周通点点头，拍了拍莫凡的胳膊转身去收灵材了。
　　莫凡目光在三精身上一扫而过。
　　“三位兄姐，我想带你们去一个地方。”
　　金鳞、彩蛛和宝财微微皱眉，似乎都有些疑惑。
　　“什么地方？”
　　“小凡，全听你的。”几息之后，金鳞毅然道。
　　莫凡点了点头：“三位，不要有任何的心理抵触，保持心如止水即可。”
　　见三精点头，莫凡轻轻挥手，藏在他贴身之处的残图中透出一股玄光将三精笼罩，不消片刻便将三精带入到了图中界。
　　金鳞和宝财看到眼前的景象时，不由得深感震惊。
　　“我的天，这是什么地方，这也太美了啊。”
　　彩蛛在看到眼前场景时，先是很惊愕，脸上很快就充满了恐惧之色。
　　“这，怎么会是这里，小凡，我们怎么又进来了？”
　　金鳞和宝财纷纷看向彩蛛。
　　“彩蛛，你怎么了？”
　　彩蛛满脸惊恐，警觉的看着四周，还不停的摸着自己的脸和头发，生怕自己再会被盗取了寿元而变得苍老。
　　“这就是我之前跟你们提起的，我和小凡在幽魂谷里碰到的诡异空间，我差点老死在里面。”
　　“什么，那不是在幽魂谷里吗，我们怎么会进入到这里？”
　　“是啊小凡，彩蛛将你们在幽魂谷里的遭遇对我们说了，可真是惊心动魄，可这里是你的灵园啊，我们怎么全都进来了？”
　　一时间，三精全都好奇的看向了莫凡。
　　“小凡，这，这是怎么回事？”金鳞皱眉问道。
　　莫凡目光在三精脸上扫过：“不必担心，这里已经不会再盗取你们的寿元，也不会对你们有任何伤害。”
　　三精互相看了看，虽然他们相信莫凡，却还是对眼前的一切感到疑惑。
　　“哈哈，终于有人陪我玩了。”来了新人，灵儿突然出现在了三精的面前。
　　宝财和金鳞在见到灵儿时，虽然有所防备，但却没有彩蛛的反应强烈。
　　彩蛛紧锁双眉，惊道：“又是你这个娃娃，你可不要再胡作非为。”
　　灵儿瞪了彩蛛一眼，旋即飞到莫凡的肩头。
　　“主人，这就是你找来陪我玩的吗？”
　　彩蛛惊愕的看了看莫凡：“主，主人？小凡，这小东西竟然管你叫主人，我没听错吧？”
　　宝财和金鳞对视一眼，双双看向莫凡：“小凡，这究竟是怎么回事？”
　　莫凡淡淡一笑，他知道三精心中困惑难解，但有些事他不想说，也不会说。
　　莫凡上前几步，举目远眺道：“三位兄姐，我只能告诉你们，从今以后，这个空间完全属于我，也属于你们，灵儿不会伤害你们，如果你们愿意的话，以后可以在此地安心修行，在这里每过三日，外面世界仅过一日。”
　　三精对莫凡的信任是毋庸置疑的，而且他们也看得出来，莫凡有意隐瞒着什么，他们完全能够理解，既然莫凡不想说，他们也不会去刨根问底，眼下一听这个时间比例，却是让他们狠狠吃了一惊。
　　“什么？”
　　“三日抵一日？”
　　“小凡，我没听错吧。”
　　三精面面相觑，他们此刻的震惊和意外，完全在莫凡的预料之中。
　　“没错，你们听到的是真的。”
　　三精互相对视，显然还是不敢相信。
　　“这岂不是说，我们的寿元等同于翻了三倍？”宝财一双眼本来就大，现在瞪的滚圆。
　　莫凡缓缓摇头道：“也不是，这个世界一切都是虚幻的，如果寿元的意义，只是活着的话，可以理解为翻了三倍，但如果一直在这里，我想所谓的寿元也就没了意义。”
　　金鳞皱眉道：“小凡，不会这么简单吧，否则的话，我们只需要在这里闭关修行一千年，到时候再出去，岂不是天下无敌了。”
　　“金兄，也不尽然，如果没有充足的灵力，我们即便修上几千年，又有何用呢？”听了彩蛛的话后，金鳞点了点头。
　　莫凡赞许的看了看彩蛛道：“彩蛛姐所言不错，现在的问题就是，如何获得更多的资源，使得这里时刻保持灵力充盈，那么大家都有莫大的好处。”
　　三精听后，沉沉点头。
　　“哦，我们明白了，其实我们想要达到某种境界，所需要吸收炼化的灵力是一致的，这里只是帮我们获得了更多的时间而已。小凡，需要我们做什么，你尽管说。”宝财眼前一亮，似乎有所领会。


第127章 想不想取而代之
　　“大蛤蟆，你总算是聪明了一回。”彩蛛戏谑的道。
　　金鳞沉声道：“没错，如果单是灵力问题，相比于有些修者，虽处于灵力充沛之处，却苦于寿元有限，无法加以利用要强得多。”
　　莫凡回首看向金鳞：“金兄，这里的灵力还能维持一段时间，再有我的玄黄紫气加持，你在这里尽快化解天劫余威，等你恢复实力，蛟行天地日行万里，除非碰上元婴境的修者，罕逢敌手，届时有劳金兄去寻一些天材地宝回来，不必多么高级，多多益善。”
　　“好，交给我了。”
　　“小凡，那我们呢？”
　　“一人在灵园留守，一人留在此地修行即可。不过今天下午我还有件要事得办，你们先在自己原来的位置修行，免得引人怀疑。”
　　莫凡简单的做了一下安排，三精随着莫凡离开图中界，回了各自的位置修行，下午的时候，周通已经将所有成熟的灵材售卖掉，得了两千六百枚功德币。
　　收好功德币后，莫凡笑问周通：“道长，是否乏累？”
　　“还可以，怎么，你还有事？”
　　“倘若道长不觉得乏累，下午去将白执事请到这里如何？”
　　周通细眉一挑：“白如镜？见他作甚，你不知道他和那鲁长老一心想算计你吗？”
　　“当然知道，就因为如此，算算时间还有不到一个月就要论道大会了，我也该有所行动了，不是么？”
　　“行动？难道你要对他们出手吗？”
　　“有何不可？行了，道长不必多问，你只管将他请来便好，料想这段时间，白如镜怕我不参加论道大会，一定会愿意来看个究竟。”
　　“哎，好吧，希望你知道自己在做什么。”
　　说罢，周通摇着头去请白如镜了。
　　大约一个多时辰后，周通便和白如镜来到了灵园。
　　莫凡整了整身上的外门弟子服，亲自走出灵园迎白如镜进来。
　　“哈哈哈，莫凡小友，数日未见，老夫还以为你一去不返了呢。”
　　“哪里，哎，晚辈来此修行四年有余，千里之外还有些亲人牵挂，所以才回去探望一番，倒是让白伯挂心了。”
　　“小凡呐，那老夫可得奉劝你几句了，咱们修行之人，怎能有那么多的牵绊，莫说短短四年，四十年也是转瞬即逝，到时候，一切终为黄土，你心里有牵绊，这仙途可如何去走？”
　　“是是是，白伯说的是，从今以后，我一定潜心修行。”
　　说着二人进了屋内。
　　“道长，给白伯泡一壶樱蕊茶。”
　　周通应道：“好嘞。”
　　莫凡指了指柜子上的罐子：“白伯平时事务繁忙，泡那罐子里的三年期樱蕊。”
　　周通取出罐子里的樱蕊，不多时便泡好了一壶樱蕊茶，屋子里顿时香气弥漫。
　　莫凡提起茶壶，给白如镜倒上一杯，又给自己倒了一杯。
　　“白伯，这可是上好的三年期樱蕊茶，来，尝尝味道如何？”
　　白如镜看了看面前的茶杯，脸上挂着笑，却没有伸手去拿。
　　“哎，你有所不知，来的时候，老夫喝了一肚子的茶水，实在是喝不下了。”
　　“白伯，这可是三年期的樱蕊。”
　　“我知道，但我真是喝不下了，你今天让周通去请我来，一定是有要事吧，不如先说说何事。”
　　莫凡自己把杯中的茶水一饮而尽。
　　“今日请白伯来，的确是有事相求。”
　　“哦？你不妨说来听听。”
　　莫凡皱眉道：“哎，你知道，我之前得罪了鲁长老，虽然鲁长老宽宏大量，不跟我计较，还对我百般照顾，非但收我入了点苍外门，还力荐我去参加论道大会，我这心里总是有些没底。”
　　“小凡，此言何意？”
　　“那晚辈就直言了，我就是想请白伯替我在鲁长老面前美言几句，等到论道大会的时候，能否帮我从中斡旋一下，如果对手不那么强的话，我能成功晋级的几率就会大很多。”
　　白如镜听后，脸上的笑意更浓了几分，他单手捋了捋胸前的长髯，瞥了一眼面前的茶杯，但还是没有伸手去拿。
　　“此事啊……好说好说，老夫在鲁长老面前说话还是有一定份量的。你小子，的确是机灵得很，没错，这论道大会上很有门道，点苍七门除了玄灵一门不参加之外，其余六门能够参加的，必定都是高手，但高手也有个高低强弱之分，如果这切磋顺序稍稍变一变，便容易的多喽。”
　　莫凡再次将杯中茶水一饮而尽，喝过之后还抿了抿嘴角，一副很享受的样子。
　　“所以晚辈就有劳白伯了，只要白伯能替我美言几句，晚辈愿意先给您两千枚功德币。”说话间，莫凡将一个乾坤袋丢在白如镜面前。
　　白如镜将之拿在手中，脸上的喜悦顿时更浓了几分。
　　“这，小凡，你看这多不好，鲁长老对你器重有加，其实白伯也很看好你，以后你进了内门，多多照顾白伯比什么都强。”说着，白如镜将乾坤袋塞进了怀中。
　　莫凡拿起茶杯，细品了起来：“那是自然，但这是两码事。如果晚辈有幸进入内门修行，会再加三千枚功德币孝敬白伯的。”
　　“哎呦，哈哈哈，这是哪里话，这可让老夫我有点过意不去了。”
　　白如镜喜笑颜开，拿起了桌上的茶杯。
　　“那老夫就先以茶代酒，谢过莫凡小友了。”
　　莫凡也将茶杯端起：“白伯哪里话，以后我们都是一家人了，一家人，就不能说两家话。”
　　“对对对，老夫喝了。”
　　莫凡仰头喝茶，双眼却一直在盯着白如镜，在看到他喝了茶水后，莫凡的嘴角终于泛起了一抹淡淡的笑意。
　　二人一饮而尽。
　　莫凡又为白如镜倒了一杯茶，问了些关于此次论道大会上，参加弟子的实力情况，白如镜便侃侃而谈，说的口沫横飞，渴了便喝一杯茶水。
　　一壶茶喝完，莫凡微微皱眉，看向白如镜，问道：“白伯，晚辈有句话不知当讲不当讲。”
　　“都说了是一家人，你怎的又客气上了？”
　　“白伯，您老在点苍外门德高望重，就没有想过将鲁长老取而代之么？”


第128章 死死拿捏白如镜
　　莫凡的话锋陡然一转，白如镜乃是鲁长老的亲信，一听这话，拿在嘴边的茶杯顿时放在了桌上。
　　他的脸色也变得有些严肃起来。
　　“小凡，有些话，可不能乱说。”
　　莫凡把玩着手中的茶杯，淡笑道：“晚辈也是为了白伯着想么，白伯兢兢业业，德高望重，如果有机会，能成为点苍外门的长老，岂不是美事一桩？”
　　白如镜的脸色变得越发阴沉，直到此刻，他才隐隐察觉到，今天莫凡找他来，好像哪里不太对劲，可一时间又说不清楚。
　　“够了，这种话以后就不要再说了，鲁长老待你可是仁至义尽，你怎可生出这种想法来。”
　　莫凡冷笑一声道：“仁至义尽，好一个仁至义尽。白伯，你可听说过天手封穴之法？”
　　白如镜的神色一变再变，此刻的他双眉紧锁，双目仔仔细细的打量着莫凡：“天，天手封穴，什么意思，老夫没听说过。”
　　“哎，听说这种法门，可以让一个人在短时间内修为暴涨。”
　　白如镜眼珠在眼眶内转了转：“是么，如果真有这种法门，那也是邪魔之道，你怎会提及。”
　　“白伯别急么，说的远了，咱们还是谈谈刚才的话题吧。如果白伯有意将鲁长老取而代之的话，晚辈可以助你一臂之力。”
　　白如镜忍无可忍，顿时站了起来，怒视莫凡：“莫凡，你挑唆我和鲁长老之间的关系，究竟是何用意？”
　　事到如今，莫凡也没什么好顾虑的。
　　“白伯，那鲁长老看似待我不错，暗地里却一直在算计我，企图用天手封穴之法，助那邱峰增强实力，好在我参加论道大会的时候将我诛杀，此事，你应该是知道的吧？”
　　白如镜的眉头已经拧成了团。
　　“你，你竟然知道了。”
　　“若想人不知，除非己莫为，不过我盘算着，此事都是那鲁长老一手操办，白伯即便知道，当然也不敢得罪鲁长老，所以晚辈是不怪白伯的。”
　　白如镜双眼一直在打量着莫凡，他似乎有些摸不透，这个只有十五六岁的少年，葫芦里到底卖的什么药。
　　可是这话，黑的白的全都被莫凡给说了，一时间，他也不知道该如何开口。
　　他心里清楚，此事他不仅知道，当然也一直在参与，他的责任就是负责盯住莫凡，确保莫凡可以在论道大会的时候出现。
　　“你到底想说什么？”
　　“我说的很清楚了啊，既然他想让我死，我那总不能等死吧，白伯既然是鲁长老身边的亲信，相信有白伯帮忙，除掉鲁长老并非难事，到时候，白伯也可以取而代之，成为外门长老，在这点苍外门就是一人独大，何乐而不为。”
　　白如镜沉思了片刻，忽然间冷笑道：“看来，你今天请我来喝茶，是有所准备的，既然你什么都知道了，老夫也就不必再装下去，我只想问你，倘若我要是不答应呢。”
　　咔嚓！
　　一声脆响，莫凡手中的茶杯应声碎裂。
　　“恐怕，由不得白伯了，方才这壶樱蕊茶中，已经被我下了独门奇毒，白伯一共喝了五杯，这个剂量，即便是元婴期修者也抵不住。”
　　“什么，你，你竟敢给老夫下毒？”白如镜瞬间脸色苍白。
　　“我一个将死之人，有什么不敢的。而且我还要奉劝你一句，既然我会用这种毒，就说明此毒难解，不过你也不用太着急，此毒慢性发作，不会立即要你的命，但倘若到了一定时间，毒发之时没有我的解药，那将犹如万蚁噬骨，最后肠穿肚烂而亡。”
　　白如镜竭尽全力迫使自己冷静下来，回想起今日进到屋内的一幕一幕。
　　当时看起来没什么，可是现在回想起来，哑然就是一个圈套。
　　那一杯樱蕊茶摆在面前，起初他是心存戒备的，可是后来，莫凡表现出要求他办事，并且愿意参加论道大会的意思，这让他放松了一些警惕，因为他的责任就是确保莫凡参加即可。
　　后来，莫凡又说了一堆奉承恭维的话。
　　将他心中的防备一层一层的剥掉，而最后的那一袋功德币，就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　再加之莫凡跟他说了很多，说的口若悬河，口干舌燥，莫凡在那里不停的喝茶，他便彻底放松了警惕。
　　现在回想起来，白如镜快要悔青了肠子。
　　“怎么，不信，那你可以用力单击你周身大穴，如果感觉到剧痛，就说明我的毒已经浸入了你的血脉。”
　　白如镜急忙按了按自己周身几处大穴，果然传来阵阵剧痛。
　　“姓莫的，快把解药交出来，否则老夫现在就要你的命。”白如镜疯了般的指了指莫凡，吼道。
　　莫凡用手扫了扫桌子上的茶杯碎片，不慌不忙的道：“你认为我会给你么，而且我告诉你，我也没有解药，这种解药，需要临时配制，所以你就算杀了我也没用，只是我这条命不值钱，如果连累了白伯跟我同死，我这心里还挺不舒服的。”
　　“你……，姓莫的，你真够狠的，小小年纪，我倒是小看了你。”
　　猛然间，莫凡站了起来，神色骤变，一张脸充满了肃杀之气，与此同时，他身上的气势也陡然增强了数倍，使得白如镜微微一愣。
　　“要说狠，我跟你们比差得远了。白如镜，戏演完了，我也没心思跟你多废话，眼下摆在你面前的只有两条路，要么，你跟我连手除掉鲁长老，事成之后，你非但可以将他取而代之，还有其他好处。”
　　“要么，你也可以回去，将此事禀报给鲁长老，祈求他可以帮你解毒，但只要你踏出我的屋门，就不要再指望我可以给你解药。”
　　白如镜站在原地，脸色铁青，身体都在瑟瑟发抖，细看之下，鬓角已经溢出了汗珠，可见他现在心中是五味杂陈。
　　足足过了百息时间，白如镜一屁股坐在了榻上，整个人恍如霜打的茄子一样没了气势。
　　又等了好一会，白如镜才慢慢看向莫凡：“你想怎么办？”
　　ps:今天加一更，码字不易，求各位道友在文后评星那里给个五星好评，您的支持会决定小凡的成长，拜谢了！！！


第129章 心理防线终崩溃
　　见白如镜的心理防线终于出现了松动，莫凡舒缓了语气道：“那鲁长老身为点苍外门长老多年，非但修为高深，为人又很精明，想要除了他当然不易，所以晚辈才要找白伯相助。”
　　白如镜不悦的瞥了莫凡一眼：“鲁长老的修为已经达到金丹境后期，麾下有亲传弟子数人，门下又有数百门人，就凭你我，加上那几个精怪，捆在一起也不是他的对手。”
　　莫凡点头道：“没错，不过想要对付一个人，不一定非要明着去拼吧，否则的话，我也不是您白伯的对手啊，是吧？”
　　“你……”
　　这话听在白如镜耳中，实在是有点扎心。
　　“这种下三滥的手段，对付鲁长老是不会管用的，最近百年，天魔教有复苏的迹象，甚至多次有魔门中人渗透本门，鲁长老身为外门长老格外谨慎，而且他有一枚宝珠，但凡毒物接近，便会有所感应，到时候反而适得其反。”
　　莫凡应道：“没错，但只要可以找到他的弱点，就不难对付他。罢了，今天我看白伯也累了，就先回去，这件事我们改日再聊，如何？”
　　一听莫凡竟然允许自己离开，白如镜急忙起身：“那我这就告辞了？”
　　“我送白伯。”
　　莫凡将白如镜送到园中，忽然间对屋顶的金鳞喊了一声：“金兄，你身形过于庞大，可别压坏了我的屋顶。”
　　“放心吧小凡，我自会注意。”
　　白如镜回首看去，却见屋顶竟是趴着一条金蛟，顿时一脸惊色。
　　“这，这金蟒竟然渡劫化蛟了？”
　　“没错。”
　　白如镜看了看金鳞，又看了看莫凡，他知道莫凡这一声是有意让他留意到屋顶的金蛟，他更清楚，金鳞化蛟，单凭这一条金蛟，就有足够的实力与鲁长老一较高下了。
　　这一刻，他不免感到庆幸，如果方才在屋内，他脑子一热直接出手的话，单凭这一条金蛟就可以让他死在这里。
　　白如镜缓缓转身，擦了擦额头上的汗水，这才离开了莫凡的灵园。
　　莫凡回屋，周通便凑了过来，方才莫凡和白如镜的话，周通全都听在耳中。
　　“小凡，你这招怎么跟当初对付我一样？”
　　“是啊，招数是笨了一些，但是管用，不然道长也不会陪我一直到现在。”
　　周通尴尬的挠了挠头：“真没想到，那圆滑狡诈的白如镜，今天被你给治的服服帖帖，小凡，有你的。”
　　“哎，道长谬赞了，这白如镜可是不好对付，他从进屋就一直在提防我，好在他这人贪财，才逐渐被我降低了警惕。”
　　周通点头道：“嗯，可你就这么让他走了，不担心他会告密么？”
　　“我总不能一直把他留在这里，况且怎么对付鲁长老，其实我目前没有办法，最好的办法，还是要靠他白如镜来想，毕竟他是鲁长老的心腹。”
　　“而且我必须得给他一些时间，让他回去努力尝试解毒之法，料想他这几天肯定会为此事奔波，不过你放心，他这个人贪财也很怕死，所以在不能确定解毒之前，绝不会透露半点消息出去。”
　　“等他心中的希望完全破灭时，他自己就会来找我，到那时，也就必定死心塌地的跟我站在一起了，有他相助，就等于了解了鲁长老的生活习惯，料想必定能找到办法。”
　　周通面带难色的道：“可是你的毒，虽说老头子我解不了，可那白如镜并非一般修者，他一定会找一些高人求助，万一你的毒被解了怎么办？”
　　莫凡沉吟道：“此毒，我也没有十足的把握，不过照比当初给你下的，我又做了些改进，其中的几种毒虫，让我用金鳞、彩蛛姐、宝财还有那蜈蚣精的毒替换了，说实话，其实这毒，我目前也解不了。”
　　“啊？你也解不了，那白如镜岂不是？”
　　“不然你以为我会留着他么，你以为那白如镜真的只是奉命行事？他就是鲁长老的智囊，很多馊主意，都是那老东西出的。等着吧，只要那白如镜再次主动来找我，这件事，就算成了。”
　　周通听后，沉默了良久，最终不由得对莫凡竖起了大拇指。
　　“行，真有你的，你这小小年纪，可真是够坏的，心机竟然如此深沉，就连老头子我也感觉到可怕。”
　　莫凡自嘲一笑：“我本就没说自己是什么好人，也没自诩过是正人君子，我只是想活下去，活的更久一些，仅此而已。”
　　“嘿嘿，我没别的意思，坏点好，坏点好，这年头啊，好人不长命，坏人活千年嘛。”
　　莫凡白了周通一眼，独自回屋去了。
　　现在周通和三精都知道，只要莫凡不在屋内，就是进入了那个神秘空间，如果有什么事情发生，他们只需要在屋内呼唤，莫凡便会出现，至于莫凡是怎么进入的神秘空间，没人会多问。
　　而莫凡每次进入图中界，都会谨慎的将残图藏在隐秘之处。
　　随着他对图中界不断的了解熟悉，即便在里面修行，也可以感受到外面世界的情况，一旦有人呼唤，他便可以第一时间离开图中界。
　　莫凡、金鳞、宝财全部进入图中界，留下彩蛛在外面守着灵园。
　　宝财和金鳞各自找了合适的位置修行，莫凡也取出丹炉和灵材，不断提升自己的炼丹术。
　　随着一炉一炉的炼制，八品丹药的成功率直线提升，甚至可以一炉两丹，三丹……
　　转眼一个月过去，莫凡便开始在图中界尝试炼制七品灵丹。
　　图中界一个月，外面便是十天。
　　十天后，白如镜果然来了。
　　莫凡将他迎入屋内，看得出来，现在的白如镜完全没有了之前的气势，对莫凡说话的语气和态度也都变了很多，而且每走两步还要四下看看，仿佛生怕被谁看到一样。
　　莫凡心知，白如镜已经做了决定。
　　“道长，劳烦泡壶茶。”
　　周通去泡茶，不多时，茶杯里倒上了香飘四溢的樱蕊茶，但是白如镜一朝被蛇咬十年怕井绳，依旧是不敢去碰那茶杯。


第130章 到底谁在算计谁
　　“白伯，喝茶。”
　　“算了，我还是不喝了。”白如镜心想，我毁就毁在你这茶上了。
　　既然白如镜不喝，莫凡也不多劝，自己喝了一杯后道：“白伯，算算时间，距离论道大会已经只剩下半个月了。”
　　“我知道，知道……不过，可不可以想个办法，不去参加论道大会？如果可以的话，我给你想办法。”
　　莫凡剑眉一挑：“当然要参加，谁不想进入内门，成为内门弟子，到时候修行资源也不一样，而且还有机会接触到内门长老，万一运气好了，不就平步青云了么?”
　　白如镜微微皱眉，心想着这番话，好像当初是他和鲁长老用来劝莫凡参加论道大会时说的。
　　“哎，如果你非要参加论道大会，我帮你想办法，到时避开那邱峰也就是了。”
　　“避开？我为何要避开他？白伯，我明白你的意思，你是不敢与那鲁长老为敌吧？”
　　“这……实在是太冒险了，一个金丹境后期的高手，哪那么容易对付。最主要的是必须一击得手，否则一旦被他逃了，我们所有人都得死，谋杀外门长老，那可是大罪。”
　　莫凡的脸色沉了下来：“如果白伯此来是为了说这些，那便请回吧，我莫凡贱命一条，到时候，跟那邱峰分个高低也就是了，周道长，送客。”
　　“别，别啊，我这不是来跟你商量了么。”
　　莫凡不再做声，双眼静静的看着白如镜。
　　几息之后，白如镜长叹一声：“哎，也罢，大不了豁出去了。我倒是有个办法。”
　　“白伯说来听听。”
　　“我白如镜苦修五十余载，至今修为一直停留在筑基境后期，已经十年未能突破，但近期我预感到天劫将至，这是即将突破到金丹境的征兆。倘若在我渡劫之时，相邀鲁长老为我护法，料想他应该会出手相助，待他出手抗击天劫时，你们便有机可乘了。”
　　听了白如镜的话后，莫凡虽不动声色，但脑子却在不停的思考。
　　白如镜说完，见莫凡未语，又道：“不过预想成事，确保万无一失，单凭如此恐怕还不行，我们还得争取两个人。”
　　“谁？”莫凡问道。
　　“一个是鲁长老麾下的大弟子高进，另一个是他的五弟子王仁。”
　　莫凡微微皱眉道：“这个高进我倒是见过，只是这个王仁却不了解，为何还要这二人？”
　　“你有所不知，鲁长老门下有六个亲传弟子，这六人之中，其实他最喜欢的就是二弟子陈铎，就是那日被你活活烧死的那个，所以鲁长老才一直记恨在心，预除你后快。”
　　“平日里，鲁长老对陈铎呵护有加，甚至大有传其衣钵的意思，这便使得大弟子高进心有不快，只是不敢表露出来而已。”
　　“至于这个五弟子高仁，胆小怕死，若是加以威逼，不难倒戈。之所以要争取这二人，因为我渡劫时必定会去往远处，鲁长老为人谨慎，随身肯定会带着他的这些亲传弟子，这几位亲传弟子也都有着筑基境的修为，倘若不争取过来，混战之下，未必能成事。”
　　莫凡听后，喝了杯茶，点头道：“嗯，我知道了，今日你先回去，明日再来，我们再具体研究一下该怎么做。”
　　“也好，但还有一个难处。”
　　“白伯请说。”
　　“我虽然预感天劫将至，但却无法确定是何时，即便我近期加紧修行，也未必能在半个月内突破金丹境，万一无法在论道大会前渡劫，恐怕这一切就要落空了。”
　　莫凡抿了抿嘴角道：“你既然已经预感到天劫将至，估计应该就不会太久，此事或许我有办法可以助你尽快结丹。”
　　“那……老夫就先告辞了。”
　　莫凡将白如镜送走，回到屋内，兀自盯着茶杯，良久也没说话。
　　周通陪在一旁，抓起酒葫芦喝了口酒道：“小凡，我感觉此事颇有些危险。那白如镜也不是个省油的灯，跟他这种人合作，到底谁在算计谁，还不好说，可别到时候，他和那鲁长老连手将我们一网打尽了。”
　　莫凡在听到白如镜的计划后，也是在思考权衡这个问题。
　　“道长，有话直说。”
　　“哎，简单啊，那白如镜找鲁长老为他护法，这个时候你们出手对付鲁长老，那白如镜就不怕天劫之下灰飞烟灭吗？那天劫岂是闹着玩的？”
　　莫凡把玩着茶杯，眉头紧锁：“不瞒道长，我之所以没答应白如镜，就是在想这个问题。”
　　“今日我格外留意了一下白如镜，他体内的毒并没有解，对他而言，此毒不解就是必死无疑。”
　　周通点了点头：“是，没错。”
　　“天劫对他而言，虽然也有风险，但却不是必死之局，料想他白如镜苦修五十余载，道行还算深厚，其实不请鲁长老护法，也该有不低的成功率。”
　　“白如镜这种人，莫看他号称是鲁长老的亲信，实际上唯利是图，更在意自己的生死，他也一定会权衡利弊，这两相权衡之下，他铤而走险也说得通。”
　　周通皱眉盘算了一会，点头道：“听你这么说，也有些道理，但我还是觉得，风险比较高。”
　　“哎，任何事都会有风险，但不能因为有危险就不去做，只是需要做好万全的准备。”
　　“嗯，没错。”
　　“好了道长，你先去休息，我再仔细琢磨琢磨。”
　　周通走后，莫凡也悄然离开了灵园，他一路追随白如镜，凭借他现在的修为，服下八品龟息丹，白如镜未能察觉身后有人跟随。
　　白如镜回了住处后，一直没有出来，更没有去鲁长老的道场。
　　这让莫凡心中的疑虑减少了几分。
　　次日，白如镜如约而至。
　　莫凡同意了他的主意，至于如何去争取高进和王仁，莫凡让白如镜想办法将高进请到灵园，就以化解他和高进之间当初过节的理由，由白如镜出面，高进欣然而来。
　　莫凡如法炮制，用对付白如镜的办法，使其也中毒在身，再威逼利诱，便轻松攻克。


第131章 万事俱备等东风
　　至于王仁，与莫凡之间并无交集，倘若贸然将他请来，难免会生出祸端。
　　莫凡盘算之后，便让白如镜去做这件事。
　　他给了白如镜一些毒药，让白如镜想办法给那王仁服下，以白如镜的身份做到这一点绝对不难，而且王仁心性懦弱，也很容易被控制。
　　最主要的是，莫凡可以凭借此事，再一次的试探考验白如镜一下。
　　只要高进和王仁双双中毒，白如镜就将没有退路。
　　两日后，白如镜、高进和王仁三人同时来到莫凡的灵园小屋，高进已经中毒莫凡是知道的，在他确定王仁也已经中毒之后，便知此事基本已经成了。
　　“现在基本上已经万事俱备，只欠东风，便是何时渡劫，你可有办法？”白如镜严肃的看着莫凡问道。
　　莫凡单手轻轻一挥，手中多出一块玄石，玄石上散发出淡淡的紫气。
　　他将玄石交给白如镜道：“白伯，这块玄石中蕴含着一股奇特的灵力，乃是我多年前在一处古洞中偶然得到的，料想你将之吸收炼化后，必定可以缩短结丹时间，至于能否在论道大会之前引来天劫，就只能尽人事而听天命了。”
　　接过玄石，白如镜稍稍感应一下便面露几分惊色。
　　但他明白，什么深山古洞的，全都是胡说八道，这玄石中的气息，跟灵园内灵材释放出的气息类似。
　　不过这不重要。
　　“好，其实我昨日修行，那种感觉已经越发强烈，有了此物相助，料想不出七日便可以成功结丹了。但丑话我也要说在前边，此事一了，你必须第一时间给我解药，否则我白如镜就算拼得一死，身败名裂，也要将你谋害外门长老的事宣扬出去。”
　　莫凡淡淡一笑：“那是自然，对大家都有好处，我又何乐而不为呢。”
　　高进沉着脸道：“还有我们的解药，和你事先答应给我们的好处，可千万不要忘了。”
　　“一定，你不是早就看中了你师父的法宝八卦镜么，只要鲁长老一死，那就归你了。”
　　高进点了点头：“一言为定。”
　　莫凡目光在三人脸上一扫而过，说道：“从现在起，你们三位恐怕要互相监督彼此，否则一旦有一人告密，或者有人投靠鲁长老一边，恐怕大家都不会有好日子过。”
　　白如镜、高进、王仁三人顿时互相看了看，眼神中瞬间充满了警惕。
　　待得三人离去。
　　莫凡让彩蛛暗中跟随，对于高进和王仁，莫凡不予理会，主要盯着的就是白如镜。
　　只要此人不出问题，那高进和王仁就不会有问题，毕竟把这两人拉下水，也是白如镜提出的建议。
　　三人回去的路上，都是沉着脸。
　　高进对白如镜埋怨道：“亏得我一直拿你当叔伯看待，你怎的加害于我。”
　　王仁也说：“就是，此事说到底与我何干？干嘛非要拉上我下水？”
　　白如镜叹道：“哎，我不也是没办法嘛，谁知道那小子的毒十分了得，我甚至找关系，询问过丹箓内门的高人，可还是无法化解。”
　　“现在咱们三个是绑在一条绳上的蚱蜢，骑虎难下，只能按计划行事了。但我总觉得，姓莫的这小子太可怕了，他连鲁长老都敢算计，事成之后，会留着我们吗？”高进问那白如镜。
　　白如镜缓缓摇头：“我也说不准，但此毒不解，我们必死无疑，这是肯定的。”
　　“可我们总该想个万全之策，否则一旦得手，那姓莫的翻脸不认人，还是不给我们解药，我们能奈他何？”
　　王仁此人虽然胆小，但却不笨，他看了看白如镜道：“白执事，你非要拉上我们两个，真的是为了成事？恐怕就是担心那姓莫的事后对你下手，心想着拉上我们，参与的人多了，知道此事的人就多，会令他有所忌惮吧。”
　　高进一听恍然大悟：“白如镜，你的心可真够黑的，自己遭殃就算了，还连累我们。”
　　白如镜瞥了两人一眼，事到如今也没什么好顾忌的。
　　“是又怎样，不是又怎样，反正事已至此，没有转圜的余地了。我说你们两个机灵着点，鲁长老可不是一般人，不该说的别说，不该问的别问，可别露出了马脚，到时候那姓莫的暂且不说，鲁长老也得宰了我们。”
　　白如镜看向王仁：“你记住了，想活命只有一个办法，等我渡劫时，即便鲁长老要你同去护法，你不论想什么办法也不要去，懂吗？”
　　“我……”
　　白如镜狠声道：“我什么我，我们三个都知道此事，但你一人没去，那姓莫的就会有所顾忌，若是杀了我们两个，他必定担心你会将他谋害长老的事宣扬出去，这是我们保命唯一的办法。”
　　闻听此言，高进眼前一亮：“不如我留下来算了。”
　　“你不行，你是鲁长老的大弟子，最近又不需要突破什么境界，不去会引起怀疑。”
　　高进苦着一张脸，瞥了王仁一眼道：“五师弟，你可千万牢记，不论如何也不能同去，如果我们三个一同出现，那姓莫的很有可能把我们全杀了，到时候一了百了。”
　　“好，我明白。”王仁欣然同意。
　　而后两人瞪了白如镜一眼，心里骂娘了一千遍，但也无计可施。
　　这些话都被暗中跟随的彩蛛听到耳中，当莫凡得知时，不由得暗赞白如镜果然不是个省油的灯。
　　不过这也恰恰证实了，对于除掉鲁长老这件事，白如镜没有其他想法。
　　至于这三位怎么处理，他还得琢磨琢磨。
　　……
　　未来数日，莫凡没敢进入到图中界修行。
　　只因等待白如镜的消息，而消息的传递需要靠千里传音符，一旦进入图中界，千里传音符将会失去效力。
　　莫凡留在灵园，靠着吸收空气中的灵力来提升修为，冲击筑基境二重的聚晶境，好在他从幽魂谷中得到了一些内丹，凭此修行，虽达不到极致状态，速度倒也不慢。
　　与此同时，不断提升自己对熔岩地火和惊蛰玄雷的掌控，力争做到炉火纯青的地步。
　　六日后，千里传音符上终于等来了白如镜的消息。


第132章 白如镜渡金丹劫
　　白如镜吸收炼化了莫凡赠予的玄石，丹田之内终于有了即将结丹的征兆。
　　修者结成金丹，踏入金丹境，便要引来四九天劫。
　　在此期间，修者有一定的时间去准备，天劫并非立即到来，而白如镜选择渡劫的位置，选在了点苍宗以东大约四百里处的一块空地上。
　　预计今日便可渡劫。
　　莫凡得知消息后，将周通和三精叫到近前。
　　“金兄，你的伤势恢复的如何了？”莫凡问金鳞。
　　金鳞回道：“已无大碍。”
　　“好，那此行便有劳金兄同往了。”
　　“小凡，你我之间已是主仆，有什么事只管吩咐便可，不必这么客气。”
　　莫凡轻轻摆手：“何来主仆，皆兄弟而已。”
　　说罢，他又看了看宝财和彩蛛，最后对彩蛛道：“彩蛛姐，你最好也随我同去。”
　　“没有问题。”
　　宝财看了看金鳞和彩蛛，随后问道：“小凡，那我呢？”
　　“灵园不可无人看守，道长又没有修为在身，财兄还是留守灵园为好。”
　　“先穿裤子再穿鞋，先当孙子再当爷，忍了这么久，我也想去教训一下那个鲁长老，不如让八脚怪留下看家算了，上次都是她跟你出去的，这次也该轮到她看家了。”
　　“嘿，你这癞蛤蟆，怎的跟我攀比起来，我现在和小凡弟弟那是生死之交的姐弟，你能比么你。”彩蛛对着宝财翻了个白眼。
　　宝财自然不服，正要争辩，见莫凡和金鳞脸色都很严肃，最后只能瞪了彩蛛一眼，一副气鼓鼓的样子。
　　莫凡从怀中掏出一个布条，递给周通：“等我消息，便将这块布条，想办法交给那王仁。”
　　周通接过布条，沉沉点头道：“好，我明白。小凡，此去千万小心。”
　　“道长放心，我的命珍贵的很。”
　　莫凡将一切安排妥当，便带着金鳞和彩蛛赶往了白如镜渡劫之处。
　　……
　　点苍宗以东四百里处，一片迭嶂山峦之间，有一块面积大约在几十亩的空地，地势相对平坦，偶有怪石嶙峋，时值夏末，草木繁盛茂密。
　　此刻的白如镜，盘坐在一块盘石之上，附近的草木上悬挂着一些符箓，如果从上向下看的话不难发现，这些符箓构成了一个八卦图案，白如镜此刻就处在八卦中心。
　　白如镜面前，正是点苍外门鲁长老。
　　鲁长老本有六位亲传弟子，二弟子陈铎被莫凡烧死，三弟子邱峰被废了修为，五弟子王仁借故没来，六弟子正在闭关突破筑基境，所以此刻伴在他身后的只有高进和四弟子黄玉。
　　“如镜，一切可准备妥当？”鲁长老玉簪别顶，面容红润，身穿一袭鹅黄色道袍，颇有几分仙风道骨的模样。
　　白如镜应道：“已经妥当，多谢长老亲来为属下护法。”
　　“嗯，你且不必担心，这四九天劫虽然威力不小，但有本长老在，可保你高枕无忧，不过，渡劫本也是一种历练，你也谨慎待之，好生领悟，免得浪费了良机。”
　　“属下明白。”
　　鲁长老看了看白如镜，又道：“如镜，最近一段时间，你时常前往那莫凡的灵园，是不是那小子有了什么异动，或者察觉到了什么？”
　　白如镜脸色微变，好在他心境比较平稳，闻听此言，他微皱双眉道：“距离论道大会还有短短数日，属下为了确保长老计划成功，所以格外留意着，至于异动，那小子现在一心想成为长老您的亲传弟子，而且不久前还求属下为他美言几句，求长老帮他把控切磋顺序，好顺利进入内门。”
　　“哦？竟有此事？哈哈哈哈，真是个该死的鬼，若不是顾虑到他可能与太上长老有关联，本长老早就送他投胎去了。还想着进入内门，一步登天，可笑，现在峰儿周身大穴已经封闭，只等药浸结束，修为便可直达金丹境，到时候，便是他的死期。”
　　白如镜不敢看鲁长老的双眼，只能微微低头。
　　“是是是，长老英明。”
　　“好了，我看这天象渐变，怕是天劫将至，你且稳固心神，准备结丹渡劫吧。”
　　“多谢长老。”
　　鲁长老缓步走开，带着两位弟子到了一处距离白如镜大约百丈远，且地势较高的位置静观其变。
　　此刻的莫凡早已服下了八品龟息丹，同时也给金鳞和彩蛛各自服下一枚。
　　他们在远处看到了白如镜所在的位置，随后又找到了鲁长老的立身之处。
　　按照莫凡的指示，他们悄然向着鲁长老所在之处靠近过去，但却不敢靠的太近，这是莫凡第一次与金丹境高手交锋，而且还是个金丹后期的长老，他不敢有半点疏忽。
　　若是以金鳞现在的实力，是完全可以与任何金丹境修者一战的，但莫凡要的是必杀，倘若鲁长老逃了，则满盘皆输，从此点苍宗将再无自己立足之地。
　　当他们找到合适位置隐藏妥当后，剩下的便是漫长的等待了。
　　时间点滴流逝。
　　大约一个时辰后，白如镜头顶的天空中开始出现了浓云。
　　这些浓云也不知如何出现，在朗朗碧空之下突兀的形成，并且不断凝聚，也就一炷香的时间而已，便形成了一个巨大的涡旋，翻滚的劫云好像一头头蛮荒巨兽般张牙舞爪，彰显着不可违抗的天威。
　　方圆几十里的鸟兽在感受到这浩浩天威时均吓得匍匐在地瑟瑟发抖。
　　涡旋中电闪雷鸣，而且那些闪电也在向着涡旋的中心汇聚。
　　巨大的轰鸣声好似敲击的战鼓般震慑着万物心灵。
　　却见白如镜挥舞双臂，真气护体，而他身周的那些黄符纷纷闪耀起了阵阵金光，这些金光向着白如镜的头顶汇聚，仿佛凝成了一面金色盾牌将他挡在下边。
　　几息之后，一道炸雷响彻云天。
　　咔嚓！
　　第一道劫雷，足有人腰粗细，生生轰在了那八卦图的金光上，爆裂成万道雷光。
　　轰，轰……
　　转瞬间便是五道劫雷相继落下，在第六道劫雷轰在那金光上时，直接将金光炸裂，整个八卦图也开始变得暗淡。
　　接下来的劫雷，丝毫没有停顿，纷纷轰在了白如镜的身上。


第133章 鲁长老有所警觉
　　随着一道道劫雷的下落，劫雷的威力越来越强，不过白如镜修行数十年，根基比较扎实，又是十几道雷光落下，他身上的真气仅仅是弱了几分而已。
　　但白如镜心里清楚，他要的是显出危机，迫使鲁长老出手相助。
　　只有这样，借助劫雷托住鲁长老，暗中的莫凡才可以下手。
　　于是，在落下二十道劫雷的时候，白如镜便逐渐显现出了力不从心的状态。
　　而此刻的劫雷，虽然一道强于一道，不过之间的间隔却在逐渐拉大。
　　轰、轰……轰！
　　又是三道劫雷轰下，白如镜体外的真气已经变得十分淡薄。
　　就在白如镜要开口求助鲁长老时，鲁长老却率先开了口：“如镜，这些年来，本长老待你如何？”
　　仅此一句，便使得白如镜心头一颤。
　　鲁长老身后的大弟子高进也微微变了脸色。
　　白如镜抵抗着劫雷，勉力道：“长老待我不薄，长老何，何出此言？”
　　鲁长老背负双手，脸色有些凝重：“哼哼，好一句待你不薄，本长老问你，你的身上，为何有那莫凡灵园中古怪的气息？”
　　躲在暗中的莫凡，不由得剑眉皱起。
　　金鳞低声道：“糟了，怕不是有人走漏了风声？”
　　彩蛛急道：“小凡，怎么办，事已至此，一起上，应该也有胜算。”
　　莫凡沉吟一声：“果然姜还是老的辣，看来这鲁长老已经嗅到了什么，不过别急，先看看再说，我估计他现在也只是怀疑而已。”
　　劫雷之下，白如镜心神颤动，本来他的实力，渡过此劫的几率不小，而方才显露出的弱势，是为了让鲁长老帮手，可是现在，鲁长老的话使得他心神不宁，几道劫雷下来，白如镜真的有些扛不住的感觉。
　　毕竟那是象征着天威的天劫，心神不宁，岂能扛得住？
　　“鲁长老，属下最近时常去那莫凡灵园，身上沾染一些气息实属正常，难道长老怀疑属下不成？”
　　鲁长老双目微凝，脸色阴沉无比。
　　“如镜，你太小看本长老了，你体内散发出的气息，岂是沾染那么简单。另外，本长老对你的修为了如指掌，按道理你尚需一月才可结丹渡劫，何以这天劫提前到来？”
　　“本长老念你跟我多年，给你一个实话实说的机会，否则这天劫之下，便是尸骨无存，魂飞魄散，你恐怕连转世轮回的机会也不会再有。”
　　暗中，彩蛛低声道：“没想到这鲁长老真够阴毒的，他早就察觉到了异常，竟然准备利用天劫来威胁白如镜说实话。”
　　金鳞说道：“没错，看来想要让鲁长老出手抵抗天劫怕是难了，小凡，现在怎么办？”
　　莫凡剑眉紧锁，沉吟道：“眼下来看，鲁长老虽然起疑，但他不知我们的计划，证明白如镜三人没有走漏消息，只是这鲁长老心思果然细腻，既然无法引诱他抵抗天劫，我们就只能硬拼了。”
　　莫凡给彩蛛和金鳞使了个眼神，两精会意，开始借着天劫搅乱四周灵力的机会靠近鲁长老所在之处。
　　白如镜现在也是骑虎难下。
　　得罪莫凡必死无疑，他很了解鲁长老，说是给他一个机会，但他如果真的说实话，死的恐怕会更惨，可是不说，看这样子鲁长老是不会帮他渡劫了。
　　如果是他自己凭借实力渡劫也就算了，可现在心神大乱，劫雷已经将他死死压制，真要是渡劫失败，鲁长老说的魂飞魄散可不是吓唬自己。
　　“长老，我白如镜跟随你多年，岂会有二心，再说了，那姓莫的不过就是个散修小儿，我何苦因为他自毁前程？”
　　鲁长老的脸色越发凝重，显然他此刻心里也有些矛盾。
　　疑点的确有。
　　可思来想去，似乎也想不出白如镜有什么理由背叛自己。
　　“白如镜，我最后再给你一个机会。”
　　鲁长老想最后再给白如镜施加一下压力，如果白如镜挺得住，就说明自己疑心太重，即便现在出手助白如镜渡劫也不晚。
　　白如镜现在是抱着死猪不怕开水烫的心态，索性咬死了。
　　他料定鲁长老在没有真凭实据的情况下，应该不至于眼睁睁看着自己被天雷劈死。
　　可鲁长老身后的大弟子高进却没有白如镜的定性，他已经被吓的有些按捺不住，他的脸色变得越发苍白，双拳紧紧攥起来，指甲都要抠到了肉里。
　　高进心里暗想，如果自己主动交代，凭借三十几年的师徒之情，师父应该可以原谅，毕竟自己也是被逼的，悬崖勒马为时未晚，至于身上的毒，没准师父可以有办法化解。
　　一番纠结踌躇后，高进一咬牙上前一步。
　　“师父……”
　　鲁长老缓缓转身看向高进。
　　就在此刻，一道白光直奔鲁长老射来，眼下天劫搅动的四周灵力混乱，即便鲁长老有金丹境后期的修为，也没能察觉到异常。
　　那白光到了近前骤然舒展开，竟是一张硕大的蛛网，将鲁长老给生生扣在了里面。
　　与此同时，咔咔咔，五雷掌的雷电声与劫雷声重迭在一起，莫凡打出的惊蛰玄雷直奔鲁长老轰了过来。
　　金鳞也张口喷出一道金光射向鲁长老。
　　事发突然，鲁长老的确有些措手不及，彩蛛的蛛网韧性极强，他运转修为真气出体竟是没能直接挣脱。
　　轰，轰轰……
　　五雷掌的雷光相继轰在了鲁长老身上，使得鲁长老整个人都被电光所吞噬。
　　金鳞的金光射中了鲁长老的左肩，只听得鲁长老一声惨叫，这一条左臂瞬间便被击断。
　　“师父……”
　　四弟子黄玉见此大喊一声，随之幻化出长剑便要上前。
　　高进的额头上已经满是汗水，一颗心翻江倒海。
　　方才一瞬，他已经准备倒戈，可是话没出口，眼下看到鲁长老势弱，甚至被击断了一条手臂，他双眼微微眯缝了一下，眼中闪过一抹杀机。
　　而后，一掌打在了黄玉的后心上，直接将黄玉打的趴在地上口喷鲜血。
　　“大师兄，你……”黄玉回过神，惊恐的看向高进。
　　“师弟，人不为己天诛地灭，对不住了。”
　　高进拾起黄玉的剑，一剑刺进了黄玉的胸口。


第134章 赤霄剑破八卦镜
　　短短十几个呼吸的时间，所有人的心境都出现了潜移默化的转变。
　　高进一剑杀了王玉。
　　眼看着王玉死不瞑目的双眼死死的盯着自己，他松开手，整个人跟疯了一样抓着自己的头发。
　　“我干了什么，师弟，我……”
　　古有一念飞升，亦有一念成魔者，高进便是一念而动杀机。
　　鲁长老断臂吃痛，怒上心头，一身金丹境的修为被他极致运转，却见他周身真气四溢，好似无数把飞剑从他体内迸射而出，将彩蛛的蛛网击溃。
　　饶是如此，莫凡的五雷掌和金鳞的金光也让他伤的不轻。
　　惊蛰玄雷爆裂的雷电之力，使得他周身麻痹，真气运转也出现了阻碍，鲁长老暴喝一声，硬是拔地而起数丈之高。
　　鲁长老看清莫凡时勃然大怒：“兔崽子，原来是你。白如镜，你个狼心狗肺的东西，枉我待你不薄，你竟然和一个凡根俗人连手害我。”
　　闪目一瞥，他又看到了地上惨死的黄玉，一颗心被气的恍如针扎。
　　“高进，竟然连你也背叛老夫。”
　　高进已经傻在了那里，恍如魂游天外一般，听到鲁长老此言，高进疯了一般的吼道：“几十年来，你待那陈铎视如己出，看都不看我一眼，我可是你的首席大弟子，我本以为陈铎已死，邱峰已废，我便可以传你衣钵，没想到你竟开始培养这黄玉，我比他们到底差在哪里？”
　　“你……”鲁长老气的差点喷出了一口老血。
　　莫凡见此也不由得暗赞鲁长老的修为之深厚。
　　虽然金丹境只比筑基境高了一个境界，可对修者而言，莫说一境之差，就是同一境界内的一个层次，也是天地之别。
　　为了确保必杀，彩蛛和金鳞纷纷显化了真身，霎时间，彩蛛变成了足有小房子大小的巨型七彩斑蛛，狰狞恐怖，而那金鳞则化为十几丈长的金蛟，盘旋而起，宛若金龙。
　　眼下没时间多想，莫凡御剑而起，再发火云掌。
　　“老匹夫，我虽凡根，但命掌我手，并非你刀俎下的鱼肉，今天就是你的末日。”
　　莫凡的火云掌，鲁长老并不畏惧，但却不得不防，令他感觉到威胁的，是从另一个方向飞冲而来的金蛟。
　　他挥手间荡起一道真气迎向莫凡的火云掌，旋即转身，挥手间手中出现了一面八卦镜。
　　鲁长老将八卦镜对准金蛟，口中念道几句口诀，八卦镜上立时射出一股银白色的光芒。
　　“金兄小心，那是老匹夫的法宝八卦镜。”
　　金蛟发出一声怒吼，迎着那道白光张开巨口，吐出一股金光。
　　两道光芒在空中触碰在一起，搅动的四周的空间仿佛都要变得扭曲，不过却旗鼓相当，谁也奈何不得谁。
　　莫凡见此御剑再上，又是一道五雷掌打出，鲁长老无法同时抵挡二人攻击，只好闪身避开。
　　眼下四周灵力异常混乱，鲁长老即便想施展遁术也办不到。
　　不过，他这一闪之下便到了十几丈外。
　　鲁长老审时度势，深知莫凡和地上的蜘蛛精对他不构成太大威胁，眼下最麻烦的就是这一条金蛟，于是，他凝聚毕生修为，再次驱动八卦镜与金蛟对拼。
　　可惜伤势过重，八卦镜射出的白光没能抵住金鳞吐出的金芒，鲁长老只好再次闪出去十几丈远，伤处剧痛难忍，体内气息不匀，心头更是愤怒难平。
　　他深知今日再战绝讨不到便宜，已经生了逃走之心。
　　可就在他刚刚转身，还未有所动作时，身后传来了莫凡的吼声：“老匹夫，想走，恐怕已经晚了。”
　　莫凡的话彻底的激怒了鲁长老。
　　鲁长老转回身恶狠狠的看向莫凡，怒道：“兔崽子，这一切全都是因你而起，今天老夫就算拼了这身修为，也要灭了你。”随之，手中八卦镜直接对准了莫凡，却见八卦镜上光芒闪耀，中间的黑白阴阳鱼飞速旋转起来。
　　一黑一白两道玄光互相缠绕着射向莫凡。
　　莫凡打出的火云掌，在触碰到这两道玄光后顿时被击溃，而此刻的莫凡已经距离鲁长老仅有几丈远。
　　“小凡，小心。”彩蛛大喊道。
　　“小凡，不必与他硬碰，我来对付他。”远处的金鳞也呼喊一声。
　　而此刻的莫凡，双眼死盯着鲁长老，火云掌被破，两道玄光迎面而来，莫凡避无可避，只得心念一动，一把抓起脚下的赤霄剑，一剑刺出，刺在那黑白玄光的交汇之处。
　　与此同时，莫凡体内的真气夹杂着玄黄紫气不停的灌注到赤霄剑上，使得原本看上去古朴的赤霄剑散发出阵阵紫光。
　　他不会用剑，也没用过剑，但却不知为何，此刻紧握赤霄剑，却有种与赤霄剑合二为一的感觉。
　　这把剑，就好像是自己的一条手臂一样熟悉。
　　下一刻，莫凡便被黑白玄光包裹在了里面，这八卦镜透射出的玄光，黑为阴，白为阳，黑白交织瞬间产生强大的撕扯力，使得莫凡周身顿时传来剧痛。
　　就在此时，莫凡身上忽然泛起一阵金光，恰是金鳞软甲激发了护体功能，将莫凡整个人护在其中，抵住了阴阳之力的绞杀。
　　身上剧痛顿时消失，莫凡心头一喜，同时心中的杀意也变得越发坚定。
　　他凝望着阴阳玄光射来的方向，愤然前冲，一直到赤霄剑将鲁长老手中的八卦镜生生刺破。
　　八卦镜碎裂的一瞬，鲁长老的脸孔清晰的显露在了莫凡的面前。
　　同样，鲁长老也看清了莫凡那张满是杀机的脸孔，那一双眼中充满了坚定和杀机，终使他的道心产生了无比的恐惧。
　　噗！
　　一剑穿胸而过。
　　鲁长老目瞪口呆，愣愣的看着眼前的莫凡，震惊的张开嘴，不多时鲜血便从口中涌了出来。
　　他缓缓低头，难以置信的看了看自己的胸口，再次看向莫凡时，满眼的恐惧和绝望。
　　“你，你……”
　　话音未落，莫凡直接拔出赤霄剑，伴着一道血注飙射而出，鲁长老被莫凡一脚踹向地面。


第135章 心软愚善毁所有
　　莫凡落地后，单膝跪地，虽然外表上毫发无伤，但此刻内里却消耗的极为严重，只觉得浑身上下的力气都被抽空了一样。
　　“小凡，你怎么样？”金鳞和彩蛛双双来到近前，几乎异口同声关切的问道。
　　不远处，高进看着鲁长老的尸体，手中剑落在地上，他整个人也坐在了地上，愣愣的看着，一副六神无主的模样。
　　轰！
　　远处，又是一声雷鸣响起。
　　天空中劫云已经无比浓重，方才的那一道劫雷，将白如镜轰的伏在地上，已经呕出了一口血，此刻的白如镜脸色苍白如纸，气息十分微弱，整个人仿佛苍老了十几岁。
　　他伏在地上，惊恐的看着空中还在凝聚的劫云，身体已经不由自主的瑟瑟发抖。
　　他现在要面对的，是四九天劫的最后一道劫雷，也是威力最强的一道。
　　白如镜已经知道自己不论如何也渡不过天劫，他索性放弃了抵抗，而是看向了莫凡这边。
　　在看到鲁长老的尸体时，白如镜先是一愣，随后盯着莫凡歇斯底里的笑道：“哈哈，哈哈哈，莫凡，你赢了，我们最终都输给你了，现在鲁长老死了，我也必将葬身在这天劫之下，你可以无忧无虑了。”
　　莫凡看向白如镜，脸上显出几分焦急之色。
　　“金兄，快助白如镜抵御天劫。”
　　金鳞和彩蛛顿时看向莫凡，似乎有些难以理解。
　　“小凡，帮他？”彩蛛凝眉道。
　　金鳞瞥了一眼白如镜，问道：“小凡，仙途缥缈，坎坷多艰，你可千万不能有恻隐之心，妇人之仁。”
　　“是啊小凡，这白如镜和那鲁长老都不是好东西，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”
　　空中劫云滚滚，最后一道劫雷随时可能落下，莫凡急道：“快，金兄，快去帮白如镜渡劫。”
　　金鳞无奈，似有几分失望的看了莫凡一眼，最终只好飞向白如镜的所在。
　　刚好那最后一道劫雷轰然而下，金鳞所化的金蛟，将硕大的身躯盘亘在白如镜的头顶，硬是帮他抵住了这最后一道劫雷。
　　白如镜看着头顶的金蛟，感受着浩荡的天威，仿佛做梦一样。
　　待得天劫过后，劫云消散，天空恢复了宁静，朵朵白云重新浮现出来，好像什么都没发生过。
　　金蛟化为人身，带着白如镜来到莫凡近前。
　　此刻的莫凡，虽然消耗很严重，但气力已经有所恢复。
　　“小凡，哎，看来是老夫以小人之心，度君子之腹了。”白如镜满脸的惭愧，他微微拱手：“老夫谢了。”方才他还以为，在那种境况下，自己必死无疑，莫凡没有丝毫理由救他，他也不可能指望莫凡去信守承诺，这个结果倒是让他万没想到。
　　莫凡淡淡一笑道：“心软穷一生，愚善毁所有，白伯，对不住了。”
　　“你说什么？”
　　就在白如镜迷茫之际，莫凡的赤霄剑已经刺入了他的腹部。
　　白如镜瞬间整个人傻在了那里。
　　他瞪大了双眼，难以置信的看了看腹部的剑，鲜血正在汩汩的涌出，几息之后，他又看向莫凡，艰难的道：“你，既然要杀我，又为何，为何刚才要救我，难道你竟然狠到，非，非要亲手杀我不成？”
　　莫凡直接拔出赤霄剑，白如镜伴着一声惨叫，摔倒在了地上，没多久便没了声息。
　　莫凡用衣角擦了擦赤霄剑上的血迹。
　　金鳞和彩蛛对视一眼，显然心里都有跟白如镜一样的困惑。
　　金鳞皱眉道：“小凡，这，这岂不是多此一举？”
　　“是啊小凡，刚才姐还以为你动了恻隐之心呢，不过，你也没有必要非得亲手杀了他吧？”
　　莫凡轻轻挥手，将白如镜腰间的乾坤袋抓在了手中。
　　“金兄，彩蛛姐，我们现在最缺什么？你们知不知道，这老家伙当了几十年的外门执事，而且是主掌灵园分配的肥差，这里得有多少好东西？要是被劫雷给轰了，岂不可惜？”
　　金鳞和彩蛛再次对视一眼，而后双双露出了笑意。
　　“哦……原来如此，还是你想的周全。”彩蛛笑意盈盈的拍了拍莫凡的肩头。
　　莫凡挥动赤霄剑，将白如镜的腹部划开。
　　“还不仅如此，要是被天劫轰的魂飞魄散，这金丹也不会存在了。”
　　一枚刚刚结成的金丹，从白如镜的腹部缓缓升起，落在了莫凡的手中。
　　彩蛛点了点头，叹道：“哎，这老东西苦修几十年，就是为了这么个东西，哪曾想现在却是为你做了嫁衣。不过也算他走运，这么个死法，起码可以入得轮回，他也该满足了。”
　　金鳞看了看不远处的高进，问道：“那个怎么处理？”
　　此刻的高进已经吓得软在了地上。
　　“别，别杀我，我保证什么也不说，我什么都没看见。”
　　“对了，你们不能杀我，否则王仁会把知道的一切公之于众，到时候你们都得死。”
　　彩蛛不屑的瞥了高进一眼，冷笑道：“就那个怂包？你们也真会选，而且你认为他还能活着么？”
　　莫凡看也没看一眼，随口道：“你们随便吧。”他持剑走向了鲁长老的尸体，鲁长老体内的金丹和腰间的乾坤袋，自然也不会落下，途中，他取出千里传音符，给周通下了指令。
　　而周通在宝财的护卫下，将那块布条丢进了王仁修行之处。
　　布条上只有四个字。
　　闭口，解毒。
　　待得莫凡将一切可用之物全部收缴，挥手间一把大火，将一切烧的干干净净。
　　回去的路上，彩蛛满脸笑意：“小凡，这一次总算是出了气，而且收获不小。”
　　莫凡略有些失望：“哎，可惜了鲁长老的八卦镜，想必是件不错的法宝。”
　　“别想那些了，以后都会有的。对了小凡，你那一剑分阴阳，破八卦，可真是吓坏了姐姐。”
　　“我不会用剑，当时若不是那鲁长老重伤在身，又担心你们一旁偷袭，以我这点微末的修为，怎能一剑杀了他，而且还得谢谢金兄送我的赤玉金鳞，否则今天就难说了。”


第136章 赤霄剑吞噬剑息
　　“你我之间还谈什么谢，现在看来，我将赤玉金鳞送你倒是对了。”金鳞说道。
　　彩蛛满脸堆笑：“你无师无门，全凭自己摸索努力，能有现在的修为，就是内门亲传弟子也望尘莫及，你才仅仅十六岁。对了，还剩一个知情人王仁，不如一起灭了算了。”
　　莫凡摇头道：“不，还有几日便是论道大会，邱峰恐怕已经成了气候，还有那一直隐藏在暗中的家伙，不知为何，这段时间不见他有什么动作，此人才是个最大的麻烦，可惜我到现在连他是谁都不知道。”
　　“至于这个王仁，胆小如鼠，暂且留着，我还有事问他。”
　　彩蛛皱了皱眉：“万一他得知鲁长老、白如镜和高进都死了，把你给说出去怎么办？”
　　“周通那边我已经有了安排，今日我消耗太大，待我稍作恢复再去找他，倘若不能为我所用，杀他不算困难。”
　　“好。”
　　回到灵园。
　　莫凡第一时间进入图中界。
　　他服下八品聚灵丹，恢复今日的损耗。
　　宝财守在灵园，金鳞和彩蛛都进入到了图中界修行。
　　只要不是极致修行状态，丹药散发在体内的灵力在玄黄紫气珠的作用下自行转化。
　　莫凡完全可以分心做些其他事情。
　　他将今日所得取了出来，鲁长老的乾坤袋，白如镜的乾坤袋，还有那高进和黄玉的。
　　看着眼前的几个乾坤袋，莫凡露出会心的笑。
　　修行到现在，他有种感觉，不知道别人如何，对他现在的情况而言，修的就是个资源。
　　只要资源充足，自己提升修为的速度，绝不会比那些所谓的天骄之子慢。
　　再加上图中界的辅助，时间上也得到了延长，虽然自己修行时间短，追上他们不是难事。
　　黄玉和高进的乾坤袋里，东西虽然不少，可用的不多。
　　丹药，符箓，功德币……
　　莫凡直接丢给灵儿，但凡蕴含灵力，多少无所谓，灵儿都用得上。
　　灵儿围着莫凡转来转去，可谓是喜不胜收。
　　“主人，这些都是给我的吗？”望着眼前的丹药等物品，灵儿欢喜的道。
　　“都是你的。”
　　“哈哈，太好了，有了这些东西，灵儿很快就能恢复到之前的状态了。”
　　莫凡心情略有些激动的拿起白如镜的乾坤袋，神魂探入。
　　虽然他心里有所准备，但还是被乾坤袋里的东西惊到了。
　　聚灵法阵阵图数十张，而且并非全都是低级的，最好的聚灵法阵，甚至可以覆盖三十亩地的范围，聚集灵力的效果比他现在灵园的聚灵法阵强了三倍。
　　防御法阵也一样。
　　功德币，一万多枚……
　　各式各样的丹药几十颗，不过大都是九品和八品的层次，另有三枚七品聚灵丹，六块下品灵石，使得莫凡心头大喜。
　　除此之外，还有一把下品法宝层次的长剑。
　　莫凡将赤霄剑取了出来，今日一剑刺杀鲁长老时的一幕回荡眼前。
　　当时那种感觉很玄奇，仿佛这把剑与自己融为了一体。
　　难道是由于自己体内那股所谓的剑息，唤醒了此剑的缘故？莫凡暂时也想不明白。
　　他虽然不会用剑，但通过此次交锋，也渐渐的喜欢上了剑。
　　道法固然厉害，却需要凝聚自然之力，一旦道法被对方所破，或者近身交锋，他目前这两种道法就显得有了弊端。
　　就在此刻，赤霄剑轻微的抖动了起来，莫凡不由得皱起眉头。
　　“此剑也不过是中品法宝的层次，却好像很有灵性一样。”
　　“主人，这把剑的里面，好像蕴含着一股跟我相似的气息。”正在此时，灵儿饶有兴趣的飞了过来。
　　莫凡看了看灵儿：“跟你相似的气息？”
　　“嗯，很微弱，但我能感觉到。”
　　“你乃是器灵，难道说这把剑里也有器灵么？”莫凡好奇的问道。
　　“这个我不知道，不过的确是有，而且好像是被某种力量禁锢住了。”
　　莫凡晃动一下赤霄剑，不由得心头一动。
　　被某种力量禁锢，当时在幽魂谷的时候，他就有些疑惑，料想那老尸生前乃是点苍宗御剑门的长老，而且八百年前就是，他一直握手不放的剑，总不该只是件中品法宝才对。
　　当时这把剑黯淡无光，恍如凡铁，就是因为那老尸怕自己失去了意识，手持此剑屠戮苍生，那灵儿所言的禁锢，很有可能就是老尸在剑中设下的某种封印了。
　　这么说，这把剑中，原本也有器灵？
　　灵宝不一定都有器灵，但有了器灵则必定是灵宝。
　　“这把剑，是一件灵宝？”莫凡惊喜的看着赤霄剑。
　　几息之后，他又看向灵儿，面露难色的道：“可是怎样才能解除剑体内的禁锢呢？”
　　灵儿也皱起了眉：“这个我也不大清楚，不过我想，它的剑息越强，那禁锢就会逐渐削弱吧，主人，你可以尝试一下，让它汲取更多的剑息。”
　　“汲取剑息？”
　　莫凡的目光很快落在了另一把剑上。
　　他将赤霄剑交由左手，右手拿起了白如镜的那把剑。
　　随着两把剑距离的接近，他发现赤霄剑居然颤动的越发强烈了。
　　难道？
　　他开始将两把剑缓慢的合拢，就在两把剑相距仅仅只有几寸远时，赤霄剑上猛然散发出一股枯铜色的光芒，将莫凡右手的剑完全包裹起来。
　　莫凡神魂观察右手的剑，发现剑中的剑息正在快速流逝。
　　“赤霄剑，可以吞噬其他剑中的剑息？”
　　灵儿点头道：“嗯，那就没错了，主人，以后你可以用这种方法，来逐渐削弱剑中的封禁，相信只要封禁解除，这把剑里的器灵就会苏醒了，到时候，就又多了一个可以陪我玩的伙伴。”
　　大约一炷香的时间，赤霄剑上的光芒淡去，莫凡再看右手这把剑，已经完全失去了光华，变得死气沉沉。
　　而赤霄剑内的剑息果然变得更为凝实了一些。
　　几息之后，莫凡调整了一下心情，目光落在最后一个乾坤袋上。
　　那是鲁长老的乾坤袋，一个外门长老，总该比那白如镜更要阔绰一些吧？


第137章 留你也没什么用
　　莫凡颇有些激动的拿过鲁长老的乾坤袋。
　　神魂探入……
　　没有防御法阵和聚灵法阵的阵图，功德币也不多。
　　作为外门长老，这些东西对他的意义不大，白如镜因为主管此类事宜，所以留存较多。
　　丹药和各种符箓也比较少，但却要比白如镜乾坤袋中的级别高。
　　无用的，莫凡都是直接丢给灵儿。
　　五枚七品聚灵丹，十一枚下品灵石，这才是莫凡最需要的东西。
　　一枚橙黄色的珠子使得莫凡有些兴趣，回想白如镜说过，鲁长老有枚宝珠，可以探知毒物，料想就是此珠了，莫凡欣然收起。
　　除此之外也有一把剑，品级略高于白如镜那把。
　　想必是鲁长老行路御剑飞行之用，莫凡直接用赤霄剑将其中的剑息吞噬。
　　整理过战利品后，他看了看灵儿，发现灵儿竟然在那饶有兴趣的分门别类。
　　“哈哈，这么多的宝贝，可够我好好的吸收一阵子了。”灵儿欢喜的手舞足蹈。
　　莫凡淡笑道：“灵儿，这些东西就归你掌管使用了，不过你也别全都自己吸收了，还要保持好这里的灵力浓度，别影响了他们修行的速度。”
　　灵儿看了看远处的金鳞和彩蛛道：“放心吧，我知道。”
　　安排妥当，莫凡服下八品聚灵丹，双手各自抓着一枚下品灵石，面前悬浮着一枚内丹，开始全速恢复今日的消耗。
　　与此同时，丹田内的雾状涡旋也渐渐有了固化结晶的迹象。
　　一旦雾化涡旋完全凝聚成晶体状态，莫凡就算完成了筑基境第二重聚晶期的修行，按照他盘算，凭借自己现在掌握的资源，达到这一步应该是绰绰有余。
　　深夜子时，莫凡离开图中界。
　　他悄然潜入夜色之中，按照周通的描述，找到了王仁修行之处。
　　此刻的王仁毫无心情修行。
　　他手里抓着白日里在门缝中找到的布条，在屋子里来回踱步，犹如热锅上的蚂蚁一样。
　　莫凡在四周转了转，确定安全后，推开了王仁的房门。
　　王仁忽然感觉一股异样的气息传来，顿时警觉转身，惊呼一声：“谁？”
　　在看到是莫凡后，王仁的心瞬间凉了半截，他显然还不知道今日的结局如何，但莫凡的出现，已经让他预感到了一些什么。
　　“是你。”王仁急忙后退，一直退到墙边。
　　莫凡缓步走过去，气定神闲的道：“别怕，我不是来害你的。”
　　“你，你要干什么，白执事和大师兄呢？”
　　“他们陪着鲁长老去转世投胎了。”莫凡回答的很自然随意。
　　王仁本就胆小，一听这话，浑身上下开始不由自主的发抖。
　　“你杀了他们？”
　　“哎，说来话长，出了点意外。本来计划的很周密，哪知鲁长老还是察觉出了异常，他杀了白如镜和高进，幸好我把鲁长老杀了，否则他恐怕饶不了你。”
　　王仁的鬓角已经流出了汗水。
　　“是鲁长老杀了白执事和高进？”
　　莫凡点头道：“没错，你以为呢，如果是我的话，你恐怕就活不到现在了。”
　　王仁吞了口口水：“那现在你已经达到了目的，可不可以把解药给我，我保证把这件事烂在肚子里，如果你还不放心，我可以离开这里，从此走得远远的。”
　　莫凡走到王仁近前，轻声道：“哎，这个毒，不那么好解，解药我需要临时配制，不过你放心，多则一个月，少则十天应该就能给你。”
　　王仁虽然胆小，但却不笨，可事到如今，为求一线生机，他只能忍。
　　“这样，你帮我再办一件事，我抓紧给你炼制解药，如何？”
　　“办事，办什么事？”
　　“打探一下邱峰现在的情况。”
　　王仁似有几分不解：“邱峰，打探他做什么？”
　　莫凡心中盘算，看来鲁长老用天手封穴之法助邱峰提升修为的事，其他人并不知情，这种法门必定是正道仙门所不容的，那鲁长老也不过是利用邱峰而已。
　　事到如今，莫凡也不隐瞒，便将此事对王仁说了一遍。
　　“现在鲁长老已死，但我却不知道那邱峰是否还能登台，你打探一下他目前的情况，如果可以的话，打探清楚那天手封穴之法，是否有弱点。”
　　王仁听后，眉头拧成了团，佝偻着腰，满头是汗。
　　“我，怎么能打探出来。”
　　“如果像你所说，那邱峰已经疯了，他爹邱洪更是个不好惹的主。”
　　“我不敢，我真不敢，他们会杀了我的。”
　　王仁来回踱步，走路都在哆嗦，莫凡看着王仁，这一刻他也有些迟疑了。
　　他知道这小子胆小，没想到竟然到了这个程度，看这小子的状态，就算他真能去恐怕也成不了事。
　　几息之后，王仁猛然看向莫凡：“求求你，我真不……”
　　话音未落，眼前一片寒光闪过，王仁的双眼瞬间瞪的滚圆，而此刻的莫凡已经收了王仁的乾坤袋，并且迅速转身，离开了王仁的房间。
　　莫凡已经离去，王仁才双膝跪地，脖颈处一道血箭喷出，整个人摔倒在地。
　　……
　　离开王仁的住处，莫凡趁着夜色径直赶往了邱氏父子的住处。
　　本想入院探个究竟，却没想到邱氏父子的住处已经设置了防御法阵，无奈之下莫凡只好回到灵园。
　　距离论道大会还剩下短短数日，虽然现在鲁长老和白如镜已死，但那邱峰依旧是个威胁，为了确保万无一失，莫凡直接进入图中界修行。
　　三日后，周通将莫凡唤出。
　　“小凡，这几天我一直在打探，点苍宗尤其是点苍一门已经乱了套了。外门长老和执事消失，还有弟子在道场被杀，已经惊动了内门，点苍内门五长老正在彻查此事。”
　　莫凡心里有准备，一天之间，外门长老加上一个执事，三位弟子被杀绝非小事。
　　“当日我们做的还算干净，应该没留下马脚吧？”莫凡问道。
　　周通摇了摇头：“应该没有，我听说他们怀疑是魔道所为。”
　　“魔道，想象力还挺丰富，有没有邱峰父子的消息？”


第138章 论道大会近眼前
　　周通抓起腰间的酒葫芦喝了一口后，用衣袖擦了擦嘴角道：“我特意打听了一下，没什么动静。小凡，你说会不会鲁长老那个什么天手封穴还没成，那邱峰就不会对你构成威胁了。”
　　莫凡摇头道：“这个我也说不好，但当日我曾听鲁长老说起，那邱峰只等药浸完成，就可以修为大涨了。”
　　“这……如果他的修为可以提升到金丹境，以你现在的实力，有多大把握？”
　　莫凡微微皱眉盘算片刻：“以我目前筑基境聚晶期的修为，跟筑基境修者交手，应该有一定胜算，但如果是金丹境，恐怕胜算很低。”
　　“哎，我也知道，修者修行，莫说一个境界，哪怕是一个层次也很难提升，但正因如此，一旦突破，将会超越同境界修者一大截，金丹境，可是比你高了整整一个境界。”
　　说罢，周通偷眼看了看莫凡，低声道：“依我看，不如不去参加算了。”
　　“不，这一次，不能逃避。”
　　见莫凡神色坚定，周通只好点头道：“哎，我就知道劝不动你。”
　　“道长，其他参加的修者，情况都怎样？”
　　“点苍外门的论道大会，自古以来都备受重视，届时不单是外门修者参加，内门的人也会来观看，不过虽然会很隆重，但实际上参与的外门弟子并不多。”
　　莫凡没有打断周通，静静的听着。
　　“除了玄灵一门不参与外，要知道，点苍六门实际上也都是明争暗斗的，所以这一次的论道大会，都想争个脸面，可不是哪个外门弟子想上去试试就可以的，事先要经过筛选，最后每一门只出十个人而已。”
　　莫凡挑了一下眉角：“十个人，那也就是说，一共只有六十个外门弟子切磋论道？”
　　“没错，原则上是这样，不过还有个规则，是专门为那些散修定的，就是在切磋论道的时候，散修可以向这些外门弟子发起挑战，如果取胜，则取而代之。”
　　周通又喝了口酒道：“不单是人数上，年龄上也有限制，必须要在三十五岁以下。”
　　“还有年龄的要求？”
　　“那当然了，所谓的论道大会，说到底是一个再次筛选和淘汰的过程，点苍宗要想继续发展壮大，靠的必然是资质优秀的弟子。”
　　“这第一轮赛选，便是根据体内仙根优劣，来划分为内门外门，但不排除有的修者厚积薄发，或者某方面具有先天优势，点苍宗就可以借助这个机会，将他们引入内门修行，防止人才流失么。”
　　莫凡深吸口气，缓缓点头道：“哦，原来如此，倒也合乎情理。”
　　周通往莫凡身前凑了凑：“小凡，我觉得吧，只要那个邱峰不出现，你还是很有希望的。外门弟子毕竟受限于仙根和资源，能够在三十五岁之内突破筑基境的不多。”
　　“不过你也不能大意，虽然现在点苍宗以点苍一门为主，实际上近几百年，御剑门的实力才最强，摘星一门也不弱，曾经点苍老祖的弟子，自创摘星手，可以摘落天上星辰。”
　　“另外的丹箓、五行和奇门也都各有所长，奇门一门，擅于奇门遁甲之术和阵道，五行一门则擅长五行控术，若是一个不小心很容易阴沟里翻了船。”
　　莫凡摸了摸鼻子尖：“被你这么一说，我倒是越发期待了，想要真正变得强大起来，闭门自修也是不行的，有这种历练的机会倒是难得，输我不怕，怕的是永远也不知道对方的厉害之处。”
　　“这么说，你决定了？”
　　“嗯，决定了。”
　　周通细眉轻挑：“那你准备以什么身份去参加呢？”
　　莫凡看了看自己身上的道袍：“既然之前已经答应了鲁长老和白如镜，自然要以点苍弟子的身份去了，不然也很容易引起怀疑。”
　　“好，既然决定了就去干，水到绝境是风景，没准人到了绝境却是重生。”
　　“绝境？道长，还不至于吧？”
　　“哈哈哈，看看我这张嘴，胡说胡说，什么绝境，没准这次论道大会对你而言，就是一次机会。”说罢，周通面露惆怅的道：“哎，老头子我只怕，你真要是进了内门，我们就再难相见喽。看来这一次，我真的要收拾收拾行李，准备回我那夕照小村去养老了。”
　　莫凡搂住了周通的肩头：“道长说的太惆怅了，放心吧，你要是回去，我也肯定把你给抓回来，哦不，请回来，以后还得指望您老人家呢。”
　　“还指望我？丹方我可是全告诉你了，老头子我也没什么用了。”
　　“道长放心，就算真的进了内门，我也一定想办法将你带进去。再说了，道长难道不想搞清楚当年的事，不想给自己一个清白了吗？”
　　周通顿时瞪大了眼：“这……想当然是想，可是把我带入内门？你就别拿老人家寻开心了，凡人倒也有在内门的，可都是干一些杂役的活计，老人家我这身子骨哪里还能折腾得起。”
　　两人又聊了一会，莫凡继续进入图中界修行。
　　论道大会的前一天。
　　点苍外门仙人镇的空地上，所有弟子排列整齐，由于没了外门长老，此刻台上站着的，是点苍内门的五长老，外门事务由其暂代。
　　五长老身穿一袭蓝色道袍，短粗胖的身材，目露精光，一看便是修为高深之辈。
　　台前站着十个弟子，一个个精神抖擞，气宇轩扬。
　　五长老目光扫了扫十人，点头道：“嗯，不错，精气神还可以，经过这几日的选拔角逐，此次论道大会，为我点苍一门争光添彩，便全靠你们了。”
　　“本长老向你们承诺，倘若你们中有人可以拔得头筹，便可入本长老座下修行。”
　　十个弟子听后纷纷显出惊喜之色，能够成为内门长老的亲传弟子，可是要比论道大会所谓的奖励来的实在。
　　就在此时，不远处走出一人，独臂施礼道：“禀五长老，此次参加论道大会的弟子中，尚缺两人。”


第139章 莫以年岁论高低
　　五长老循声望去，竟是一个独臂男子。
　　“你是何人？”
　　“属下乃是点苍外门的戒律执事邱洪。”
　　五长老打量了邱洪一番道：“戒律执事？既然你身为点苍外门执事，为何本长老这几日不曾见你？”
　　“属下这几日有要务外出，所以并不在此，但听到五长老亲来主事，便第一时间赶回，还望长老见谅。”
　　五长老听后点了点头，又道：“方才你说，还有两人是什么意思？”
　　“属下的意思是，此次论道大会对本门意义重大，派出的门人必定是精锐之辈，属下认为，还有两人更为合适一些。”
　　五长老轻挑苍眉：“哦？你的意思是本长老选错了人？”
　　“不不不，属下不敢，只是这几日长老选人，这二人并未参与，所以长老不知而已。”
　　“何人，你且说来听听。”
　　邱洪稍作犹豫后道：“其一便是犬子邱峰，这其二便是点苍外门弟子，莫凡。”
　　“你的儿子？”
　　“没错，正是犬子。”
　　这时，另一个执事道：“邱兄，听闻你的儿子邱峰，被你亲手废了修为，一个毫无修为的人，怎可代替本门参加论道大会？”
　　邱洪瞥了那人一眼道：“当日之事，道兄不知实情罢了，犬子的修为已经被鲁长老恢复。”
　　那人微微皱眉道：“但邱峰乃是鲁长老的亲传弟子，如果参加论道大会，似有不妥吧？”
　　“现在鲁长老已经不在，况且犬子出手，必能为本门争得荣耀，有何不可？”
　　二人还要再争，五长老沉吟道：“够了，只要实力够强，可以为本门增光即可。那另外一人是什么情况？”
　　“这另外一人，原本乃是一散修，不久前被鲁长老亲自收为点苍弟子，此人道基扎实，但由于入门较晚，与门内道友并不熟悉，所以可能是错过了长老选人。”
　　五长老摸了摸胡须，几息之后沉吟道：“也罢，只要能胜得过我选的十人即可，派人速速将那莫凡找来。”
　　“还有你的儿子邱峰，现在何处？”
　　邱洪命人去找莫凡，而后对远处摆了摆手，却见一人缓步走向高台。
　　邱峰的出现，使得众人纷纷侧目。
　　此刻的邱峰，脸色有些发青，双眼直勾勾的盯着前方，神情木讷，脚步缓慢，形同机械一般。
　　他来到台前，动作缓慢的拱手施了一礼：“弟子邱峰，见过五长老。”连声音都变得没有了顿挫的语调。
　　五长老不由得皱了皱眉，他仔细打量了邱峰一眼，隐隐感觉有些古怪。悄然间神魂探视过去，未能察觉到有邪魔之气，却也毫无生气。
　　“免礼。”
　　五长老看向邱洪道：“你认为，他比我选出的这十位弟子要强？”
　　邱洪立时回道：“强弱与否，一试便知。”
　　……
　　此刻的灵园，那送信的弟子以最快的速度赶到，将信息传递给了莫凡，并叮嘱莫凡必须速去，此事决定他是否有资格参加此次论道大会。
　　莫凡得知后，御剑飞行，直线赶往仙人镇。
　　当他赶到时，远远的便看到高台之前似乎有人正在交手，为了不引人注意，莫凡下了飞剑，步行赶到空地。
　　打眼一看，那正在交手的两人其一正是邱峰。
　　不远处，有两外门弟子弯腰驼背，面带痛苦，似乎是刚刚与邱峰交手而落败。
　　没多久，正与邱峰交手的外门弟子被邱峰一拳打倒在地，莫凡仔细留意那邱峰的神情，无喜无悲，不怒不惧，就好像什么都没发生一样。
　　台上的五长老看那邱峰接连胜出三场，在邱峰还要挑战下一人时朗声道：“可以了。”
　　“嗯，邱执事，没想到你这儿子，还颇有些本事。”
　　“长老谬赞了。”
　　五长老目光扫了扫那十人，随后手指一点：“你，就不必参加了，由邱峰代替。”
　　那弟子顿时一脸的苦色，心有不服，是因为三个落败之人中为何选了自己，可面对五长老，他只能愤恨的瞪了邱峰一眼，离开了入选者的行列。
　　正当此时，莫凡已经来到了人群中。
　　邱洪早已看到他的到来，顿时对五长老说：“五长老，方才属下提及的另一人已经到了。”
　　“哦？他人在何处？”五长老问道。
　　邱洪转身指向了莫凡，霎时间，便将所有人的目光带到了莫凡的身上。
　　此刻的莫凡心里有些犯嘀咕，他并不知道究竟发生了什么事。
　　但他从邱洪看向自己的目光里，清晰的看出了仇恨，还有那邱峰，原本毫无生气的眼神，在看到自己的一瞬间，明显闪烁起了杀机。
　　“你过来。”
　　台上，五长老招呼一声。
　　莫凡微微耸了耸肩，不卑不亢的缓步走向高台。
　　五长老打量了莫凡一番，问那邱洪：“此子我看也就十之五六，六门之中，但凡参加此次论道大会的弟子，恐怕绝不会有这么年轻的，你确定他能行？”
　　“属下确定，他一定能行。”邱洪的语气很坚定。
　　不多时，莫凡来到台前站定，拱手施礼：“晚辈莫凡，见过长老。”
　　“嗯，本长老听说，你原本只是一个散修？”
　　“没错。”
　　“本长老已经选定了参加此次论道大会的人选，但邱执事力荐你可当大任，而且还听说，你是不久前被鲁长老亲自收为门人的，看来是对你器重有加，但本长老见你年纪尚轻，恐怕有些名不副实吧。”
　　莫凡瞥了邱洪一眼，心中暗道：“鲁长老之所以要让自己上台，是为了在台上杀死自己，免得被太上长老追究。可现在鲁长老已经死了，这邱洪还不罢休，看来，是非要在众目睽睽之下杀我报仇了。”
　　他看向五长老，沉声道：“前辈，道基虚稳，道业高低，不能以年岁高低来论吧？”
　　五长老微微一愣，随之大笑道：“哈哈哈，说的好，那本长老却要看看，你是否只会嘴上功夫。”说罢，他指了指那十人：“这十人之中，你任选其一，只要可以将之击败，你便可以取而代之。”


第140章 早来的一决生死
　　莫凡闪目看了看那十人，其中负伤的两人，在他目光看来时明显在有意躲闪。
　　其余的几人，有的曾经参与过当日混战，对莫凡也是有所顾忌。
　　唯独邱峰此刻，看着莫凡的双眼中几乎要喷射出愤怒的火焰，邱洪挪了几步，挡在了邱峰的身前，否则邱峰很可能会出手。
　　莫凡心中盘算，如果选这两个负伤的，必然可以获得机会。
　　如果选其余那些也没问题。
　　但眼下，倒是个不错的机会，一来可以初步试探一下邱峰的实力，二来逼邱峰显露出马脚。
　　“既然如此，那我就选他。”
　　莫凡直接指向了邱峰。
　　“呼呼……”邱峰的胸口起伏不定，口中发出阵阵沉重的喘息声，一双眼死死盯着莫凡。
　　邱洪微微愣了一下，急忙伸手拉住了邱峰的胳膊。
　　“莫凡，犬子方才已经连败三人，获得了参加论道大会的资格。”
　　莫凡看向邱洪道：“首先多谢邱执事能想到我，否则晚辈怕是要错过了。其次么，方才五长老说的清楚，我可以在十人中任选其一，并未说不包括邱峰。”
　　“你……”
　　台上，五长老脸色略有几分凝重。
　　他方才只是随口一说，在他看来，莫凡最有可能选的就是那两个负伤的，再不济也是另外几位，却万没想到会选这个邱峰。
　　可是话已出口，实在不好再改，而且他也很想看看，这个年纪轻轻的毛头小子，到底有什么本事敢做出这种选择。
　　“没错，方才本长老是这么说的，好，那就由你二人较量一番。”
　　“记住了，门内切磋，点到为止。”
　　莫凡拱手道：“谢长老成全。”
　　邱洪微微眯缝了一下眼，他隐约猜到了莫凡的打算。
　　现在的邱峰几乎疯了，其实邱洪也差不多，这些天来，他亲眼看着邱峰所遭受的痛苦，也深知过了这短短几日，邱峰将变成废人，他已经顾不得其他，心中只盼邱峰可以在台上杀了莫凡。
　　可邱峰毕竟是借助的旁门左道，方才对付那三人根本不需费力，可是眼下，如果露了马脚……
　　既然如此，不能在台上杀，在这里杀也一样。
　　邱洪逐渐松开了拉着邱峰的手，压低了声音道：“姓莫的，鲁长老和白如镜的死，是你所为吧。”
　　莫凡凝眉道：“邱执事说什么，我没听清，你说鲁长老和白如镜如何？能否大点声？”
　　邱洪脸色骤变，环顾四周一眼，再次看向莫凡，狠声道：“你……好，算你狠，既然你等不及了，那就早些了结你我之间的恩怨。”
　　此刻的众人已经纷纷让开，莫凡不敢大意，快步后退了几丈远，同时暗暗运转心法凝聚雷火之力。
　　“好了，开始吧，切记，点到为止。”五长老高声喧喝。
　　几乎瞬间，邱峰便犹如发狂的猛兽一般，飞身冲向莫凡。
　　与此同时，莫凡暗运五雷掌，对着邱峰便是一掌打了出去。
　　咔咔咔！
　　轰、轰、轰……
　　接连五道雷光，全部轰在了邱峰的胸口，可每一道雷光都只是将邱峰轰的后退了两步而已。
　　邱峰的身上瞬间便被无数电蛇包裹，使得他前冲的速度减缓了许多。
　　仅仅瞬息而已。
　　围观的数百外门弟子纷纷惊呼起来，同时不断后退，尽可能腾出更宽阔的地方。
　　台上的五长老也微微变了脸色。
　　身边一弟子低声道：“惊蛰玄雷，师父，这小子小小年纪竟然可以驱动惊蛰玄雷，料想有着不弱的雷属性灵根。”
　　另一弟子道：“这个邱峰更邪门，不躲不避，也不见使用防御道法，凭借肉身硬抗惊蛰玄雷，难道是练了横练的金刚不坏体不成？”
　　就在此时，邱峰低吼一声，犹如野兽一般，双臂猛然一震，一股劲气迸发而出，将体外的电蛇纷纷驱散，而后犹如离弦之箭般冲向莫凡。
　　莫凡不敢大意，身形拔地而起，到了空中，天灯倒悬，右掌上已经凝聚了浑厚的熔岩地火。
　　一道火云掌奔着邱峰的头顶拍了下来。
　　火云掌印散发出赤色的烈焰，灼灼热浪向着四面八方涌出，使得空地上的温度陡然上升。
　　邱峰依旧不躲不避，挥掌迎向火云掌印。
　　只听得一声轰响，火云掌印虽被他击溃，但烈焰却倾泻而下，熔岩地火将邱峰完全包裹其中。
　　“师父，熔岩地火，这小子竟然还能使出熔岩地火，按照他这个年纪，若是没有高级的火灵根，是无法感悟的。”
　　五长老沉吟道：“真不知道近些年，那些外出探寻仙根的弟子是怎么搞的，肯定是敷衍了事，遗漏了这些良才，不过此人，有些古怪。”
　　“古怪？”弟子问道。
　　“此人虽然在竭力掩盖，但其身上，隐约有股熟悉的气息，这股气息……”
　　另一个弟子问道：“师父，那这个邱峰是怎么回事？”
　　五长老眉头紧锁：“哼，这邱峰更怪。”
　　说话间，邱峰再次激发出体内劲气，熄灭了熔岩地火，而此时的他已经周身焦黑一片，看的那些围观弟子面面相觑。
　　“疯了，这邱峰疯了，这哪里是点到为止，简直就是你死我活。”
　　“小点声，难道你不知道这邱峰跟那莫凡有仇？”
　　“有仇？”
　　“邱峰被邱洪废了修为，全是因为那个姓莫的小子。”
　　惊蛰玄雷和熔岩地火都不能有效杀伤邱峰，使得莫凡小有吃惊，不过这也在他的预料之中。
　　此战，在所难免，只是来的早了一些而已。
　　面对野兽般的邱峰，莫凡不敢过于靠近，只能左躲右闪，再以道法攻击，可邱峰速度奇快无比，又好像不畏疼痛一般。
　　二人一番恶战，均已经下了杀手，五长老见状不妙断喝一声：“好了，到此为止。”
　　莫凡充耳未闻，依旧打出五雷掌，而那邱峰双眼已经微微发红，硬顶着冲到近前，一拳打在了莫凡胸口。
　　虽然金鳞软甲抵消了大部分拳力，莫凡依旧倒退了数步，邱峰继续紧追不舍，却见莫凡手中闪烁起一片枯铜色的光芒。
　　赤霄剑横扫而出，划破了邱峰的咽喉。


第141章 一剑封喉尤可战
　　邱峰的喉咙溢出殷红的血，使得整个空地瞬间惊呼起来。
　　“这莫凡下手可真够狠的，说好的点到为止。”
　　“你们细看，那邱峰咽喉处流出的血是殷红色的，而不是艳红色。”
　　“没错，不仅如此，血是流出来的，不是喷溅出来的。”
　　“这说明什么，只有死人才会是这样。”
　　邱峰却好像没事一样，继续冲向莫凡，又是一拳打在了莫凡的胸口。
　　即便有金鳞软甲护身，这一拳也将莫凡打的喷出一口血。
　　“岂有此理。”
　　五长老脸色变得异常难看，他怒斥一声，飞身而下，一股强大的威压瞬间将莫凡和邱峰笼罩。
　　而此刻的邱洪急忙闪身到邱峰身后，单手化作剑指，在邱峰背后两处猛点了两下，邱峰才逐渐控制住杀意。
　　一时间，空地上鸦雀无声，众人惊诧的看着这一幕，最后都看向五长老，不知会如何处置。
　　五长老站在莫凡和邱峰中间。
　　他看了看莫凡，又看了看邱峰，不知心中在盘算什么。
　　几息之后，五长老对邱洪道：“你儿伤重，还不赶紧带离疗伤？”
　　邱洪急忙应道：“属下遵命。”
　　邱洪竭尽全力的拉扯邱峰，而邱峰的双眼已经近乎于赤红，死死的盯着莫凡，口中还在发出阵阵犹如野兽般的低吼。
　　“邱执事，你儿所修非本门道法，明日的论道大会便不要参加了，免得引起不必要的麻烦。”
　　此刻的邱峰，脖颈上的伤口很明显，皮肉外翻，殷红色的血还在不停流出，染满了他的胸口，而且周身上下焦黑如炭，连头发都已经被烧焦，黑乎乎的黏在头顶。
　　邱洪最后瞪了莫凡一眼，并未回应五长老，硬拉着邱峰离开了空地。
　　待得邱洪父子离去，五长老转头看向莫凡。
　　此刻的莫凡已经收起赤霄剑。
　　“明日，就由你替代邱峰，出战本次论道大会。”
　　说罢，五长老直接转身离去，他的几个弟子纷纷跟在身后。
　　“师父，那邱峰形同野兽，毫无人息，即便被一剑封喉，却恍如什么事也没发生一样，好生诡异。”
　　五长老沉吟道：“邪魔外道。”
　　“邪魔外道？可他是鲁长老门下亲传弟子，怎么可能修炼邪法？”
　　“我也不清楚，但不论如何，不能让他参加明日的论道大会，否则一旦被其他同门识破，定会影响我点苍一门的声誉。至于那邱峰为何如此，待得论道大会过后，老夫还得仔细查上一查。”
　　弟子点了点头，又道：“没想到，我点苍外门藏龙卧虎，那个叫莫凡的小子果然了得，方才弟子有意观察他，此人的修为恐怕已经达到了筑基境，而且竟然可以同时施展雷火两系的初级道法，实属不易。”
　　另一个弟子接茬道：“简直是匪夷所思，看那小子不过十五六岁，即便他年幼修行，也不可能在短短几年时间达到筑基境，弟子还是在师尊的照顾下，修行十八年方才筑基，更何况他哪来的时间再去修行道法，还达到了如此火候。”
　　五长老左手背后，右手摸了摸胡须：“此子比那邱峰更加古怪，方才老夫也仔细观察了他，却发现他一直在刻意隐藏什么，使得老夫也没能探知详尽。”
　　“不过他身上的气息，老夫在探查王仁被杀现场时似乎有所感触，另外四百里外突发天火，现在已经可以确定，那里就是鲁长老和白如镜被害之处，而将他们烧成灰烬的火，正是熔岩地火。”
　　两个弟子听后纷纷色变，二人对视一眼。
　　“什么，师父的意思是？”
　　“此事还不好说，不过，眼下让他参加论道大会倒是无妨，料想必能为我点苍一门争得荣耀，至于其他的事，也要过后详查。”
　　……
　　莫凡一路返回灵园。
　　周通一直在等候，见莫凡脸色有些发白，顿时焦急问道：“小凡，你这是受伤了？”
　　莫凡将今日之事讲述一遍。
　　周通惊道：“什么，你今天就跟那邱峰交手了？”
　　“没错，没想到那鲁长老的天手封穴之法果然厉害，使得那邱峰好像变成了一头猛兽，不畏死，不怕疼，而且浑身上下坚如铁石，最后被我一剑封喉，却好似浑然不觉一样。”
　　周通给莫凡沏了壶樱蕊茶。
　　“如此说来，倒也不算坏事了。记得你说过，天手封穴之法可以让邱峰在五天内实力大增，时间一过，他就会彻底变成一个废人，既然今日他变得这么强，就说明他已经开始激发这种能力，只要过了几天，也就不再构成威胁。”
　　莫凡拿起茶杯，喝了口茶水，发出几声干咳。
　　“咳咳……”
　　“小凡，你的伤没事吧？”
　　“没事，多亏有金鳞软甲护体，否则今天挨的这两下就难说了。”
　　见莫凡并无大碍，周通抓起酒葫芦喝了口酒道：“反正这几天，邱峰已经不可能参加论道大会，料想在众目睽睽之下，也不敢再对你怎样，你只需往返灵园时多加小心，依我看，这几天让金鳞他们陪你同行，确保万无一失。”
　　莫凡思索片刻，而后瞥了周通一眼：“确保万无一失，只有一种办法。”
　　“你，难道你想？”
　　“没错，邱洪邱峰必须要消失，还是那句话，我不会让时刻想着杀我的人留在这个世上，哪怕他真的成了废人。”
　　“那你准备什么时候动手？”
　　莫凡目光里闪过一抹杀机，冷声道：“就今晚。”
　　闻言，周通急道：“可你现在有伤在身，明天就要开始论道大会了，而且那邱洪已经达到了金丹境，邱峰现在又实力突增，你有多大把握？”
　　“道长，虽说把握不大，但此事势在必行，而且要快。你也说那邱峰只有几天时间，所以料想，他们父子必定会在这几天时间谋划害我。”
　　“我唯有先下手才能占据主动，只有先灭了他，我才安全，你们才安全，相信有金鳞相助，问题不大，至于论道大会，与生死比起来就不算重要了。”


第142章 神秘人暗见邱洪
　　周通听后，面带苦色，最终点头道：“哎，你说的也有道理，先铲除一切危机，再想其他的。或许是我老了，瞻前顾后，不像你们年轻人那么雷厉风行了。”
　　莫凡又喝了杯茶，进入图中界恢复疗伤。
　　一直到入夜时分，他再次离开灵园，为了确保万无一失，这一次他带着金鳞和彩蛛一同前往邱氏父子的住处。
　　一路无话。
　　望着邱氏父子住处外的防御法阵，彩蛛低声道：“小凡，此处有防御法阵相护，难道我们要强行破阵么？”
　　金鳞说道：“像是这种层次的防御法阵，强行击破倒也不难，可此地位置特殊，只怕贸然动手，很容易引来其他修者。”
　　莫凡淡淡一笑道：“为何非要破阵，引出来不就完了？出来一个就杀一个，杀一个就少一个。”
　　两精对视一眼，而后看向莫凡，彩蛛笑道：“还是你这脑袋瓜聪明。”
　　金鳞沉吟一声：“哎，人乃万灵之长，这智慧就是老天赏给人的，可比我们这些锋利的獠牙，剧毒乃至强壮的身体管用多喽。”
　　“小凡，你说吧，怎么办？”彩蛛问道。
　　莫凡观察了一下四周地形，便对彩蛛说：“彩蛛姐，一会就由你去制造点动静出来，尽可能把邱氏父子引出防御法阵，引到那边的林中。不必非要他们父子一起出来，随便哪一个都行。”
　　“好，我明白。”
　　莫凡又对金鳞道：“剩下的就看我们的了，务必速战速决，一击得手后立即离开。”
　　说定，他们来到了伏击的预定地点后，彩蛛便要靠近邱氏父子的住处。
　　可就在此时，一道身影出现在了法阵之外。
　　莫凡急忙招呼彩蛛先行回来。
　　再看那身影，穿着黑色的袍子，蒙着面，看不清容貌。
　　他在防御法阵外站了片刻，邱洪便从里面走了出来。
　　“小凡，这是什么人？”彩蛛不解问道。
　　莫凡也紧锁双眉，面带疑惑：“不知道，不过看来，他是专门来找邱洪父子的。”
　　“那我们……”
　　“先等等，听听他们说些什么。”
　　莫凡屏气凝神，侧耳倾听，虽然相隔甚远，但夜深人静，凭借他敏锐的感官也能够听到个大概。
　　黑衣人似乎也在有意压低着声音：“怎么样，你可考虑清楚了？”
　　邱洪沉默片刻，愤然道：“我们父子，被那姓莫的害成这样，我不甘心。”
　　“一个区区小子，何必计较？但以你们目前的情况，想要报仇恐怕不易，而且你儿子邱峰肉身已经被那莫凡重创，一旦过了这几日，恐怕并非成为废人那么简单，唯有加入本教，方有一线生机。”
　　邱洪提高了几分语调：“你们真有办法救峰儿性命？”
　　“那是自然，那鲁长老的微末道行，岂可与本教相提并论。毫不夸张的跟你说，就算是一个死人，在本教高深道法之下也完全可以死而复生。而且不单单是活下去那么简单，还可助你的儿子继续修行，终有一日，报仇雪恨不在话下。”
　　邱洪没有直接答复，而是陷入了沉默，显然这个决定并非那么容易。
　　十几个呼吸过后，黑衣人又道：“想想你们现在的处境吧，今日一战，那五长老显然也对你们生了怀疑，这点苍宗已经容不下你们，我并非是在求你，而是给你一个机会罢了。”
　　又等了几息时间，黑衣人转身要走。
　　“等等……”邱洪顿时喊道。
　　黑衣人背对着邱洪沉声道：“怎么，你还有事？”
　　“也罢，我们父子，愿意改投贵教。”
　　“呵呵，这就对了。”
　　暗中。
　　虽然距离太远，莫凡也听了个七七八八，可这二人的对话，却让莫凡有些困惑。
　　彩蛛和金鳞也都听在了耳中。
　　“小凡，那黑衣人是谁？”彩蛛问道。
　　莫凡剑眉微蹙，低语道：“我没见过，不过他一口一个本教，恐怕并非是点苍宗的门人。而且他好像对今天发生的事，以及邱洪父子十分了解。”
　　“本教……”金鳞眼前一亮：“难道说，是天魔教？”
　　莫凡看向金鳞：“有可能，但无法确定，普天下修行的教派不少。但倘若真是天魔教的话，那就太可怕了。”
　　彩蛛追问道：“此话怎讲？”
　　“天魔教和点苍宗古往今来就是死对头，而且正邪不两立，水火不兼容，可此人却对点苍宗每天发生的事了如指掌，说明天魔教早已经渗透了点苍宗。”
　　说话间，莫凡看向彩蛛：“彩蛛姐，还记不记得幽魂谷内那老尸曾经说过的话，点苍有鬼，图我仙基？”
　　彩蛛点点头：“记得，但那老尸浑浑噩噩，胡乱一说，也不知何意。”
　　“不，现在来看，恐怕此事不那么简单。”
　　彩蛛秀眉一挑：“如果那老尸说的话，指的就是点苍宗有天魔教的人，那也太可怕了，当年一战距今已经八百年了，这八百年来，如果天魔教一直在拉拢，掏空点苍宗，点苍宗岂不是早已经灯枯油尽？”
　　金鳞接着道：“没错，但几百年来，倒是一直很平静……甚至很少听到有魔门中人出现在点苍宗附近的事。”
　　“平静？越平静，就说明即将到来的危机越猛烈。他们不出现，不代表不存在。”莫凡的语气显得有些沉重。
　　几息之后，彩蛛皱眉道：“那现在怎么办？还要不要动手？”
　　莫凡思索片刻后道：“不，听他们的意思，短时间内应该不会再纠缠我，至于谁正谁邪，我也不关心，眼下还是要先进入内门，获取到更多的资源，只有我们能快速强大起来，才有能力应付一切变量。”
　　彩蛛和金鳞听后双双点头。
　　“走，我们先回去，明日我还要参加论道大会，不知还会有何变故，我得做足了准备。”
　　莫凡带着两精返回灵园后直接进入了图中界。
　　他在图中界整整修行了十几个时辰，待得朝霞初升之际，才离开灵园，准备参加三年一期的论道大会。


第143章 点苍宗论道大会
　　点苍七门以点苍为首，按道理论道大会应该在点苍一门的仙人镇举行，但由于近期点苍一门大事频繁，连外门长老都没了，便临时改在御剑一门的仙人镇。
　　金鳞、宝财、彩蛛和周通对此次论道大会都很好奇，彩蛛和宝财经过了一番激烈的争论，最后由宝财留守灵园。
　　不过周通、金鳞和彩蛛不能与莫凡同行。
　　他们径直赶往，莫凡需要先到点苍一门，与其他参加论道大会的弟子集合之后，再由五长老带队赶往。
　　当莫凡随同队伍赶到时，御剑一门的仙人镇已经十分热闹，在镇子中心的空地上已经搭建起了木台。
　　木台不高呈方形，仅有六尺左右高，但很宽阔，长宽三丈有余，四边贴有黄色符箓，用以加持之用，而且整个木台都被一层光幕笼罩在内，显然是某种禁制，免得台上双方斗起法来波及到他人。
　　点苍七门的弟子，分作七个部分，分布在木台周围。
　　每个部分都有几个座位，座位上除了各门外门长老外，还有一位内门长老亲临，他们的身旁站着各自的亲传弟子，身后是参加此次论道大会的各门弟子，值得一提的是，虽然玄灵一门不参与，但也有其位置。
　　外围已经是人山人海，除了点苍弟子外，还有不少散修，甚至是凡人赶来看热闹。
　　此刻的莫凡与其他九人并排而立，就站在五长老的身后。
　　他留意了一下，在人群中找到了周通和金鳞彩蛛的所在之处，周通还对着莫凡挥了挥手，莫凡轻轻点头。
　　所谓的论道大会，实际上就是切磋道法，形同擂台，在人全部到齐之后，一位虬髯老者飞身上台，做了一番慷慨激昂的演说后，宣布了论道大会的一些规则。
　　而规则也很简单，不准用毒，点到为止。
　　至于切磋方式，六十人首轮两两切磋，抽签决定对手，胜出三十人进入第二轮。
　　然后三人为一组，胜出十人。
　　至于最后胜出的十人，同时切磋，最后站在台上者则为魁首。
　　规则宣布后，四下里便响起了议论声。
　　“这种规则好像不大公平，第一轮倒是没什么，可是到了第二轮，三人同台，万一其中两人是同门，那肯定要先将另外一人排挤掉了。”
　　“公平？亏你还能说出这种话来，我倒是觉得挺有趣的。”
　　“嗯，没错，而且人心隔肚皮，这种切磋方式，考验的可不单单是每个人的道法高低了，还有心思和城府。”
　　莫凡在听到这种规则后也不由得皱了皱眉。
　　他并不在乎所谓的公平与否，他只是在想，自己之所以要进入内门，无非两个原因，其一就是可以获得更多更高级的资源，其二便是可以更接近俏妹一些。
　　之所以俏妹的原因，在莫凡的心中已经排在了第二位，是因为，经过四年来的修行和成长，使得莫凡明白，自己不可以有太多的牵绊，他对俏妹的兄妹情谊自然不变，但却不可以将此作为自己修行的最终目的。
　　俏妹有她自己的路，自己也有自己的道途，两条路，未必会有交点，也许只是两条并行线而已。
　　成长，不仅仅是修为的提升，也是心性的成熟和转变……
　　然而一直以来，莫凡都很低调，因为他知道自己只是一个凡根俗人，没有身份背景，一切只能靠自己，所以尽量不惹不必要的麻烦。
　　虽然他在点苍一门现在已经崭露头角，进入了不少人的视线，可是今天，他却要真正进入到点苍七门的视线中，这条修行之路，也恐怕要因此掀开新的一页。
　　今日要想成功进入内门，只怕想要低调也不可能了。
　　台上，老者等议论声渐渐淡去，又道：“参与此次论道大会的最终前十名，将会获得进入内门修行的机会，另外，前三名，每人可以得到一件法宝作为奖励。”
　　空地上再次掀起了一阵议论声。
　　灵石与丹药，乃修行必不可少的资源，而道法和法宝，包括坐骑却是短期内提升实力的重要辅助。
　　一时间，每个参加论道大会的弟子都充满了期待，跃跃欲试。
　　而各个阵营的长老，也都在盘算着自己的事情，怎样让自己门下的弟子晋级，怎样夺得前三名，甚至争得魁首，那会让他们脸上增光不少。
　　弟子们的热情已经被激发到了一个顶点。
　　接下来便是抽签。
　　莫凡跟着队伍，抽取了一枚竹签。
　　竹签上有个数字，十七，这意味着，他将要与另一个抽了十七号签的弟子切磋。
　　待得抽签结束，伴着台上老者一声高喝，切磋论道正式开始。
　　两个抽得一号签的弟子飞身上台。
　　寒暄两句后便开始动手。
　　一场，两场……
　　切磋进行的很快，莫凡饶有兴趣的看着，他发现这些弟子的修为参差不齐，大部分都是凝气境，只有一小部分可以达到筑基境，当凝气境碰到筑基境时，基本是毫无悬念的，切磋结束的很快。
　　但六门之中，的确各有所长，御剑门擅剑诀剑技，身法迅捷缥缈，五行门擅控五行之力，各式各样的初期小道法形形色色，丹箓门的符箓千奇百怪，提速增力，爆裂缠绕，可攻可守，功能多样。
　　点苍和摘星两门则比较综合，奇门一门精通阵道幻术，他亲眼所见，有一场两人，那五行门弟子还未出手，便陷入了一种昏沉的状态，也就几个呼吸的时间，便自己摔下了木台。
　　距离论道开始仅仅过了半个时辰而已，莫凡便听到了台上的老者喊道：“第十七场。”
　　莫凡缓步走向木台。
　　不知为何，自己却吸引了很多人的目光。
　　他侧耳倾听，敢情那些人，正在议论著自己的年纪。
　　“嘿，快看点苍门这个弟子，怎么看起来才十几岁，这不就是个孩子么？”
　　“是啊，这岁数能有什么修为，毛还没长齐呢。”
　　“点苍一门真的落寞了？还是这小子有什么玄机？”


第144章 挥手间便可决胜
　　莫凡充耳不闻，目光环视四周，却见一女子从五行门阵营中走出，料想应该就是自己此次的切磋对象了。
　　女子相貌普通，看面相年岁在三十出头的样子。
　　两人来到台下，对视一眼后双双飞身上了木台，空地上也变得安静了下来。
　　“五行外门，陈莹。”
　　女子打量莫凡一眼，在看到莫凡略显稚嫩的脸庞后，不由得显出几分轻蔑之色，显然她跟其他那些外门弟子一样，潜意识中，对修者年龄与修为之间有一个基本的判定，在莫凡这种年龄，修为是不会有多高的。
　　但女子的表现并不浮夸，因为除了轻蔑之外，她心中还有几分疑惑。
　　点苍既然能派此人出来，就说明他有过人之处，女子心里也有这种盘算。
　　莫凡回礼：“点苍外门，莫凡。”
　　与此同时，他神魂外放，也观察了一下这个女子。
　　凭借气息可以判定，此人的境界已经达到筑基，但却不会高于自己。
　　下一刻，莫凡便清晰的感觉到附近的火之灵力正在向着陈莹快速凝聚。
　　“看来，此人所修也是火系道法。”莫凡心中暗道，他一动不动，凝望着陈莹。
　　不多时，陈莹的掌心已经凝聚出了一团烈焰。
　　“道友，得罪了。”
　　话音落地，陈莹猛然挥手，手中烈焰化作一个火球奔着莫凡迎面飞来。
　　莫凡知道，对方只是想试探自己而已。
　　待得那火球到了近前，莫凡的手在那火球前轻轻一挥，火球便瞬间失去了力道，萦绕在了他的手旁。
　　霎时间，陈莹脸色骤变。
　　围观人群也响起了喧哗声。
　　“这什么情况，虽然那陈莹只是一种试探，可面对火系攻击性道法，如果是我，挡得住，躲的开，就算被击中也没什么大不了的，可是这小子，一挥手就给收了？”
　　“这还不明白么，人家不挡不防也不避让，挥手间就收了你的道法，说明对火之灵力的掌控上更高一筹。”
　　莫凡看看手旁的火球，再次挥手，那火球又向着陈莹飞去。
　　明眼人看得出来，虽然仅仅是一枚火球，一来一回，二人如何化解，高下立判。
　　陈莹显然也明白这个道理。
　　火球到了面前，她也看似随意的挥手，轻松化了凝聚成火球的火灵力，但照比莫凡毫不损耗的收为己用，显然是低了一个层次。
　　一时间，陈莹看向莫凡，心头的轻蔑已经完全消失。
　　看来自己心中的疑惑不假，点苍一门战力向来强，怎么可能在如此重要的场合，派一个十五六岁的少年出来。
　　这一次，陈莹不敢有丝毫大意。
　　却见她双臂轻轻一振，顿时布满了炽烈的火焰，而后双臂猛的前推，一片火焰好似海浪般向着莫凡狂涌而来，一时间，灼灼热浪向着四面八方扩散出去，木台四周陡然升温。
　　不论是威力还是气势上，这一次都要比方才强很多。
　　可看似汹涌的火浪在到了莫凡面前五尺远时便停了下来，尽管依旧翻涌不停，却不论如何也无法再前进分毫。
　　陈莹见此，再次凝聚火之灵力加持火浪……
　　突然，她整个人弹射而起，脚踏火浪奔着莫凡冲了上去，不断挥手，数枚火球向着莫凡飞射。
　　望着踏浪而来的陈莹，莫凡现在也基本摸清了此人的情况。
　　境界不算低，应该在筑基境初期。
　　对于火之灵力的掌控颇有火候，不过她所掌控的这种火灵，仅仅是略高于凡火，照比熔岩地火还差了不少。
　　莫凡无心卖弄，想要胜她也不必施展熔岩地火，仅凭控火之术就可以。
　　于是，在陈莹还在那火浪上时，他再次轻轻挥手，陈莹脚下的火浪瞬间向着莫凡的手掌凝聚，不消片刻，原本汹涌澎湃的火浪全部高度凝聚在了莫凡的掌上。
　　至于那些火球，更无法对莫凡起到任何伤害。
　　就在陈莹距离他还有数尺远时，莫凡挥手将掌上的烈焰凝聚成一个火球返还回去。
　　所有的火之灵力，都是陈莹所凝聚，到现在为止，莫凡根本没有凝聚丝毫火灵力，完全是一种借力打力，借花献佛的打法。
　　火是自己凝聚的火。
　　可是现在这些火灵的凝聚度却截然不同，从火浪上刚刚落下的陈莹，看到迎面袭来的火球，凭借她对火之灵力的感触，心中不免生出了几分恐惧。
　　一时间，陈莹有些不知如何是好，只能飞速后退。
　　期间，她想尝试掌控面前的火球，或者将其中蕴含的火之灵力散去，却发现根本无济于事。
　　如果她一开始就选择躲避的话，完全可以避开，可现在即便想躲也已经为时已晚，火球已经近在咫尺。
　　万般无奈，陈莹只好凝聚体内真气，双臂交叉准备硬抗火球，她将脸别过去，看向一旁，仿佛听天由命了一样。
　　空地上鸦雀无声，几乎所有人的目光都在此刻汇聚在了陈莹的身上，就在那火球距离陈莹仅剩二尺远时，忽然间化作一片火光，渐渐消失于无形，从来处来，到去处去。
　　几息之后，陈莹才缓缓转过头。
　　她慢慢放下双臂，目光看向对面的莫凡，拱手道：“道友对火之灵力的掌控在我之上，我陈莹认输了。”
　　莫凡随之拱手：“道友承让了。”
　　话音落地，陈莹飞身下了木台，面带沮丧的走回五行一门所在之处。
　　台旁，虬髯老者大喊一声：“第十七场，点苍，莫凡胜。”
　　莫凡对着台下众人拱手施礼，这才下台走回点苍一门所在。
　　此一战，或许并不激烈，也并不华丽，但却使得这个刚到十六岁的少年，在点苍七门所有身怀仙根修者的面前崭露头角。
　　甚至各门长老的目光都看向了他。
　　不少内门的亲传弟子也在议论著。
　　“由始至终，不见他施展任何道法，以彼之道还施彼身就能胜出，说实话，我也办得到，但在他这个年纪时，恐怕不行。”
　　“看来点苍一门，不愧为七峰之首。”
　　五长老此刻看到众人的目光看来时，不由得满脸堆笑，颇为得意。


第145章 二轮切磋遇摘星
　　见莫凡缓步走回，五长老笑道：“哈哈哈，好，不愧是我点苍弟子，难怪鲁长老会如此看好你。哎，可惜了，否则鲁长老亲眼所见，一定会倍感欣慰。”
　　莫凡随口回道：“多谢五长老夸赞，运气而已。”
　　说罢，他回到了五长老身后继续观战，目光却时不时的看一眼五长老的背影。
　　“一口一个鲁长老，这老东西莫不是察觉到了什么？”莫凡心中生出几分疑惑，他感觉这个五长老，似乎是话里有话。
　　然而此时，御剑门中有一女子，目光一直在紧盯着莫凡。
　　此女便是在幽魂谷中，莫凡碰到的那个与魔道魔女交手的女子。
　　女子身前的座位上，正是她的师尊，御剑门内门二长老，而这位老者，恰恰是当初莫凡显露出体内剑息时，躲在云头观望的老者。
　　自从莫凡走向木台的那一刻，老者的目光便一直盯着他。
　　在参加论道大会的内门长老中，就数这位二长老的身份最高，因为他是御剑门目前的主事长老。
　　待莫凡胜出后，这位长老便招呼了一声：“菲儿。”
　　女子上前一步低声道：“师父，弟子在。”
　　“你看这小子，是不是有些与众不同？”
　　“与众不同？不知师父此言何意？”
　　二长老淡笑道：“小小年纪，且不说他修为如何，道法怎样，当着这么多人的面，却能淡定自若，举手投足间分寸掌握的恰到好处，倒是难得。”
　　女子听后，微微皱眉道：“师父，您老人家可是不常夸人的。”
　　“哦？是么？”
　　“师父，您是不是看中了这小子？”
　　二长老捋了捋胸前长髯道：“菲儿，你跟着为师多久了？”
　　“徒儿六岁跟随师父入山修行，到今年，已经二十年了。”
　　“嗯，这么说，老夫已经二十年未曾收徒了。”
　　女子微微皱眉道：“师父，您难道是想收此人为徒？”
　　老者未语，女子又道：“师父，这小子可不是个省油的灯。”说罢，女子意识到自己出言有失，急忙说：“弟子的意思是，您老在点苍宗身份和辈分都高，预想成为您的弟子，必定是出类拔萃，我看这小子，还达不到那个地步吧。”
　　老者满脸堆笑，不再言语。
　　……
　　很快，第一轮的论道切磋接近尾声。
　　莫凡的表现不是最惊艳的一个，但却绝对是深入人心的，而且也是最难以揣测的，因为他根本未曾出手。
　　第二轮的切磋。
　　剩下的三十人，每三人一组登台，只有一人可以成功晋级，依旧抽签决定。
　　莫凡抽到了八号签。
　　抽签结束后，五长老便将点苍宗目前仅剩的六个晋级者叫到近前。
　　六人分别将自己抽到的签号告知五长老。
　　分别是一、三、六、六、八、十。
　　五长老听后微微皱眉，目光落在两个抽得六号签的弟子身上。
　　“你们两个，只能有一人可以晋级。此次切磋，三人同台，你们何人晋级我不多管，但我希望你们这组晋级者，必定是我点苍门人，你们懂么？”
　　两个弟子对视一眼，纷纷应道：“弟子明白。”
　　莫凡瞥了两人一眼，从他们的眼神中看得出来，他们都很渴望能够最后晋级，只要此战晋级，就可以平步青云进入内门修行。
　　而五长老的意思很明显，就是让他们先连手淘汰对方，再决胜负。
　　莫凡心中暗想：“这种切磋方式，也不知道是哪个家伙想出来的，考验的不单单是修为道法，更是人心，耐心和观察力，应变能力。虽然是以二对一，恐怕这两位都想保存实力，指望另一人与对方拼斗，好坐收渔翁之利。”
　　他又留意了一下其他阵营，发现其余那些长老，也都在做着同样的事情。
　　没多久，第二轮切磋论道开始。
　　莫凡依旧仔细观察着每次台上的切磋，却发现这第二轮变得充满了戏剧性，而且进展的十分缓慢。
　　第一场，点苍、五行、摘星三门的弟子，互相试探，却谁也不敢真正主动出击，三人目光如炯，全神防备，眼神交流之间，都想与另外一人达成某种默契，先淘汰另外一人。
　　可是这种所谓的默契，又要建立在互相防备的基础上，如此一来，整整一刻钟过去，三人基本没有出手。
　　众位长老心境沉稳，静静的看着，哪怕三人一动不动，他们也不吭一声，可是四下里围观的看客却有些耐不住了，尤其是散修和凡人，于是议论声越来越大，甚至有的人开始起哄。
　　“看什么呢，打啊，这是相面呢吗？”
　　“真没劲，这一场难道比的是耐心吗？你们都是修行的人，寿元多的是，老头子我还能活几年，还不能看到你们动手了？”
　　转眼又是一刻钟过去，四下里甚至响起了谩骂声，人多了什么鸟都有，逼得急了，有些胆子大的凡人，可不管什么修者不修者的，有了第一个很快就有第二个，一时间谩骂声四起，什么缩头乌龟，废物软蛋的话不堪入耳。
　　而台上的三人，心境也在出现潜移默化的变化。
　　最终，终于有人率先出手，结果毫无疑问，他也成了第一个被淘汰的，当台上剩下两人的时候，进展就快了很多。
　　摘星弟子晋级，五长老不由得微微沉下了脸色。
　　第二、三、四、五场，基本也是如此。
　　一直到了中午，才进行到第六场，可是这第六场，把五长老气的差点站了起来，二对一硬是被人全部掀下了木台。
　　莫凡看在眼中，发现这二人面对的御剑门弟子，的确实力非凡，修为恐怕不低于自己，倘若两个点苍弟子真能连手的话，可以取胜，怎奈两人都留着心眼，指望别人去拼，结果双双被击败淘汰。
　　六场过去，点苍弟子还无一人晋级。
　　一直到了第八场，莫凡缓步走向木台，目光环扫，却发现从摘星门的阵营里，竟然同时走出了两个弟子，而且这两人，竟然长得一模一样。


第146章 近战远攻巧配合
　　莫凡剑眉微蹙，心中暗道：“看来我的运气也不怎样，竟然要同时面对两个摘星弟子。”
　　“而且这两人竟然是一对孪生兄弟。方才的第六场，两个点苍弟子是由于互相提防，人心不齐，难以默契配合才双双落败，让对方捡了个便宜。不知道我要对付的这一对孪生兄弟如何了。”
　　走到半途，身后传来五长老的声音。
　　“莫凡，且慢。”
　　他停下脚步，回首看去。
　　“摘星一门，半武半道，与本门相比，道法弱些，但肉身较强，重速重力，万不可让他们近身，否则胜算大减。”五长老提醒道。
　　莫凡心里明白，五长老这张脸有点挂不住了。
　　到现在为止，还没有一个点苍弟子晋级，如果自己败了，就只剩下第十场还有机会，但就算能晋级，也仅仅只是一人而已，这对点苍一门来说已经是莫大的耻辱。
　　五长老话音刚落，身后人群中有点苍弟子喊道：“这二人一个叫张虎一个叫张豹，是孪生兄弟，修为应该刚刚达到筑基境，可是兄弟二人关系莫逆，心意相通，你可千万要留神了。”
　　听了这番话后，莫凡的心不由得一沉。
　　他担心的就是这个。
　　第六场的御剑弟子，碰到两个互相提防算计的点苍弟子，如此一来，坏事反而变了好事。
　　可是自己面对的，却是两个心意相通的对手，两个摘星弟子如果能默契配合，甚至要超出一加一等于二的效果。
　　他深吸了口气，沉沉点了下头，而后走向木台。
　　到了台下，身形一闪落在台上。
　　对面，两人也都飞身上了台，莫凡单看二人站的位置就与第六场截然不同。
　　第六场的两个点苍弟子，站的位置相距甚远，三人基本形成了一个等边三角形。
　　可是眼下自己在木台的一侧，张虎张豹站在另一侧，两人并肩而立，相距仅仅三尺而已，显然是互不提防，同仇敌忾。
　　人群中，周通见此不由得直咂舌。
　　“这下可麻烦喽，怎么就这么寸，兄弟俩都抽的同一号签。”
　　彩蛛淡笑道：“道长不必多虑，据我所知，点苍七门的弟子大都只会闭门苦修，近些年也没什么妖魔作祟，很多弟子即便修为不低也缺少实战经验，小凡可不一样。”
　　金鳞沉声道：“没错，有修为，懂道法是一回事，切磋对敌的时候瞬息万变，能否运用自如是另一码事，小凡有我的赤玉金鳞在身，筑基境修者难以伤他。”
　　听了两精的话，周通才稍稍宽心，但似乎还有些没底。
　　“可是人家是二对一，又是亲兄弟，我就是怕小凡吃亏。”
　　台上。
　　张虎张豹对视一眼后双双看向莫凡，两人拱手施礼。
　　“摘星外门，张虎。”
　　“摘星外门，张豹。”
　　莫凡还礼道：“点苍外门，莫凡。”
　　话音刚落，莫凡先下手为强，挥手间甩出几枚火球，用以试探对方虚实。
　　而张虎和张豹，在火球到了近前时，纷纷闪身躲避，动作迅捷无比。
　　下一刻，张虎直接闪身冲向莫凡，脚步轻盈宛若鸿雁，而且他冲过来的角度，将张豹完全挡住。
　　莫凡剑眉微凝，预想纵身闪避时却发现脚下被什么东西束缚，他急忙看去，木台上竟然兀自生出了两条藤蔓，将他的双脚脚腕死死缠住。
　　“木系道法？这一对兄弟倒是配合的默契，一人与我近战搏击，另一人在后面施展木系道法的缠绕术，限制我的行动能力。”莫凡心头一惊，愣神之际，那张虎已经冲到近前，迎面便是一拳奔着莫凡的胸口袭来。
　　莫凡避无可避，双脚无法移动，只有凝聚真气硬接张虎的一拳。
　　双拳对碰，伴着一声轰响，张虎被震的倒退了数步，直接退回到张豹的身旁。
　　而莫凡由于双脚被藤蔓捆住，反震的力道使得他整个人向后仰倒。
　　就在身体即将摔在地面之际，莫凡双掌打在木台上，身形借力而起，又站了起来。
　　下一刻，他凝聚熔岩地火，瞬间便将缠绕脚踝的藤蔓焚成灰烬。
　　张虎和张豹对视一眼，而后两人一同看向莫凡，不由得脸上显出几分凝重。
　　“道友小小年纪，能够硬接我一拳而面不改色，这份修为果然了得。”张虎沉声道，说话间，他手腕一抖，手中便出现了一把寒光闪烁的长刀。
　　刀光森寒，令莫凡微微皱眉，他挥动双手，惊蛰玄雷迅速凝聚，使得他双臂上逐渐布满了青白色的电蛇。
　　“二位道兄配合的果然默契，领教了。”
　　张豹见此脸色越发凝重：“大哥，这小子不仅会使火系道法，竟然还可以掌控雷电之力，咱们兄弟恐怕得加点小心。”
　　张虎应道：“无妨，我主攻近身，你用木系道法困住他，我兄弟二人连手，晾他也无可奈何。”
　　话音落地，张虎再次冲向莫凡，本就森冷的刀锋上涌动着一层金光，显然张虎不仅肉身较强，还懂得控运金属性灵力，金属性灵力加持刀锋，使得他手中这把刀更加犀利。
　　与此同时，张豹也继续施展木系道法缠绕术，使得原本平整的木台上突兀的出现了十余条藤蔓，这些藤蔓就好像从木台里生长出来的一样，犹如一条条灵蛇般舞动，向着莫凡捆卷而去，而且是不同方向，有的奔着双腿，有的奔着双手，那一条条藤蔓仿佛有灵魂一样。
　　如此的一幕，使得台下喧哗声四起。
　　“近战远攻，张虎张豹这么个打法，看来那个叫莫凡的小子要遭殃了。”
　　“只怪他运气太不好了，偏偏碰上了一对兄弟，这两个人配合之下发挥出的实力，完全可以抵得上四五个人。”
　　咔嚓！
　　一道炸雷响起，使得空地上瞬间一片安静。
　　莫凡发出五雷掌，道道雷光奔着张虎猛轰过去，在那些藤蔓即将将他缠绕之时，莫凡的周身开始燃烧起了赤色的火焰，使得那些藤蔓刚刚触及，便被直接焚烧成灰烬。


第147章 兄弟二人齐落败
　　面对莫凡的五雷掌，张虎不免心惊，摘星一门修行半武半道，张虎平时虽然以武为主，但对道法也比较了解。
　　眼前一道道雷光轰来，凭感觉便知威力不凡。
　　而张虎身后的张豹，施展木系道法同时凝聚十余条藤蔓，这在修习木系道法的外门弟子中已经算是高手。
　　可台上一片火光泛起，所有的藤蔓瞬间便化为了灰烬。
　　这说明他凝聚的木之灵力与莫凡凝聚的火之灵力完全不在一个层次。
　　霎时间，台上火光缭绕，电闪雷鸣，莫凡一人造起的声势完全碾压了张虎和张豹。
　　轰！
　　张虎挥刀硬挡莫凡的五雷掌。
　　一道雷光便将他刀锋上的金光轰散，也瓦解了张虎前冲的势头。
　　还不等张虎回过神来，第二道雷光袭来，张虎只能继续用刀硬挡，被轰退了两步。
　　张虎只觉得虎口发麻，气血翻涌不宁，他急忙凝聚周身真气灌注到刀体之中。
　　轰，轰！
　　接连的两道惊蛰玄雷将张虎硬生生轰到了张豹的近前，而此刻的张豹更是满脸震惊之色，他想要重新凝聚木之灵力却发现，台上空气中的木之灵力已经变得十分稀薄，显然是被这种赤色的烈焰所驱散。
　　眼下张虎迅速败退，身体正在向着自己退来，张豹大喊一声：“大哥……”
　　话音未落，五雷掌最后的一道惊蛰玄雷轰在了张虎的刀体之上。
　　轰！
　　伴着一声巨响，张虎手中的长刀直接被轰飞了出去，他整个人也犹如断了线的风筝向后飞去，刚好撞在了张豹的身上，兄弟二人在众人惊愕的目光中，双双从木台上飞落。
　　不远处的虬髯老者急忙飞身而起，将二人接住，才免得兄弟俩落地摔伤。
　　说到底，这些外门弟子再强，也不过就是外门弟子。
　　而莫凡这段时间以来接触的对手，要么是外门长老的亲传弟子，要么是执事，甚至是长老，面对这些外门弟子，他已经占据了绝对的优势。
　　但莫凡不想过早的过多的展现自己的实力。他施展出的熔岩地火和惊蛰玄雷，也是掌握了火候的，否则张虎也未必能抵得住五道雷光，熔岩地火更可能将他们焚成灰烬。
　　不过张虎和张豹连手，逼迫他用出惊蛰玄雷和熔岩地火，已经证明两人的实力不弱了。
　　见张虎和张豹飞落，莫凡急忙挥手，台上泛起的火焰瞬间消散。
　　那些爆裂后四溢的电蛇也迅速消失了踪影。
　　张虎和张豹在虬髯老者的帮助下落在地上，两人一脸惊恐的对视一眼。
　　“多谢前辈。”
　　虬髯老者点了点头。
　　两人转头看向台上，双双抱拳：“道友的道法果然精悍，我兄弟二人认栽。”说罢，两人各自苦叹一声，摇着头走向摘星一门的阵营。
　　“承让了。”
　　莫凡回礼后，不想多做耽搁，直接飞身下了木台，返回自己原来的位置。
　　如果说第一轮切磋，莫凡只是让所有人注意到他，现在的他，却成了众人瞩目的焦点，包括内门长老在内的所有人。
　　周通在人群里兴奋的无法形容。
　　“干得漂亮，小凡，真有你的。”一边嚷嚷，一边抓着酒葫芦不停的灌酒。
　　彩蛛和金鳞也纷纷露出笑意。
　　可周通喝着喝着，又惆怅了起来：“哎，过了今天，看来我和小凡的缘分就算尽喽。”
　　彩蛛皱眉道：“道长此言何意？”
　　“即便现在，小凡也已经拥有了进入内门的资格，从此以后在内门修行，我这糟老头子，哪有机会还能见得到他？”
　　金鳞淡笑道：“道长大可以随小凡一同入山啊。”
　　“算了吧，我了解点苍宗的宗规，别说凡夫俗子了，就是这些外门弟子，恐怕一辈子也无法进去，哪怕看上一眼。”
　　“道长，你完全可以进入小凡那个神秘的世界，不就可以一直在他身边了吗？”
　　周通眨了眨眼，头摇的跟拨浪鼓一样：“不，我可不，那我不成了他豢养的宠物了？”说完，周通发现金鳞和彩蛛沉下了脸色，他知道出言有失，急忙灌了口酒讪笑道：“嘿嘿，开玩笑，开个玩笑。”
　　四下里的议论声此起彼伏。
　　摘星一门的长老和弟子却全都对莫凡投以了一种愤恨的目光。
　　而其他门的长老，却在盘算着最后一场的事情。
　　莫凡走向点苍一门，人还未到，五长老便大笑起来：“哈哈，哈哈哈，好，小凡，你今天算是给我们点苍一门争光添彩了。”
　　其余的点苍弟子也感觉脸上有光，一个个笑意盈盈，有的还呼喊起了莫凡的名字。
　　当莫凡走回五长老身旁时，忽然间呕出一口血。
　　五长老顿时焦急的问道：“小凡，你这是？”
　　莫凡擦了擦嘴角的血道：“方才张虎张豹兄弟连手，张虎近身之后的一拳力道颇强，震伤了弟子的心脉。”
　　闻听此言，五长老的脸色变得凝重起来。
　　实际上，莫凡根本没有伤，这一口血也是他自己逼出来的。
　　说到底他参加此次论道大会的目的就是进入内门，至于前三，所谓的法宝奖励的确充满了诱惑，但莫凡还不想因此倾尽全力，通过方才与张虎张豹之间的一战，他就看得出摘星一门对自己愤恨不已。
　　下一场十人同台，他势必要展现出全部的实力，才可能最终夺魁。
　　邱洪父子还不知道何时报复。
　　暗中的神秘人一直没有露面，在这种情况下，如果倾尽全力，再树更多的敌人显然是不明智的。
　　进入内门，也是为了可以得到更充足的资源尽快提升实力。
　　五长老思索片刻后，再次露出了笑意，他取出一枚丹药递给莫凡：“老夫这里有枚六品天疗丹，你现在服下去，可以治疗你体内的伤势。”
　　六品丹药？
　　“长老，六品丹药何其珍贵，弟子受用不起。”
　　“唉，这是哪里话，你为我点苍一门争光添彩，区区一枚丹药何足挂齿，再说了，这最后一轮才是关键，本门还得指望你夺魁呢。”


第148章 最后一轮九对一
　　一旁围上来的弟子全都显得十分关切。
　　“是啊莫凡，五长老为了你着想，你就赶紧服下，否则一会你怎么参加最后一轮的切磋？”
　　“莫凡，这六品丹药可是极其难得，料想那张虎一拳再强也强不到哪去，你只需要服下，很快就可以痊愈。”
　　莫凡看着五长老手中的丹药，实在是没办法，也没有理由拒绝。
　　他只好接过丹药，而后压低了声音道：“多谢五长老赐丹，不过弟子的伤实在不轻，恐怕……”
　　话音未落，五长老回首看了看那些围观的弟子，沉声道：“你们这是干什么，回你们该在的位置，这样乱作一团成何体统？”
　　众弟子急忙退到了原来的位置。
　　五长老再次看向莫凡：“小凡，这最后一轮，你不论如何也要撑下来，不仅如此，而且还要力争取胜。”
　　莫凡面带难色，但见五长老神色坚定，他自知恐怕无法拒绝。
　　不过转念一想，索性参加倒也无妨，到时候十人同台，我只需找个合适的机会落败也就是了，没必要非跟他们争个高低上下。
　　“这……弟子尽力而为。”
　　话音刚落，五长老又道：“不是尽力而为，是一定要赢。”
　　莫凡凝眉看向五长老，却见五长老此刻的眼中，透出几分令人心里发冷的眼神。
　　“莫凡，我不管你此刻心中作何打算，但我必须提醒你，有些事，要想人不知，除非己莫为，你可能认为自己做的很完美，但在本长老眼中，依旧可以捕捉到些许踪迹。”
　　莫凡脸色微变：“长老，您这话什么意思？”
　　“什么意思，那鲁长老和白如镜的死，是否还要追究，就要看你今日的表现了。”
　　“倘若你倾尽全力，争得最后一轮的魁首，替本门争得荣誉，这一切就可以一笔勾销，否则的话，这笔账恐怕要算个清楚。谋杀外门长老和执事，这个罪名，你恐怕承担不起。”
　　莫凡的脸色阴沉到了极点，眼前这个五长老令他感觉打心底里发冷。
　　那种阴阳怪调的语气，还有那笑中含怒的眼神，都让人感觉恐惧。
　　“五长老，您的意思是，鲁长老和白执事的死跟我有关，虽然您是内门长老，也不可空口无凭吧？”
　　五长老狠声道：“本长老说与你有关，甚至就是你所为，需要凭据吗？况且究竟是与不是，唯有你自己最清楚。”
　　说罢，五长老脸上又露出了笑容：“哈哈哈，此时此刻，何必说这些。你只管全力为本门争光即可，况且当着七门这么多弟子长老的面，难道你就不想扬名点苍？本长老相信，只要你竭尽全力，就一定能行。”
　　莫凡实在没什么好说的。
　　人在屋檐下，不得不低头，这五长老乃是内门长老，修为稳稳的超过了金丹境，绝非自己所能应对。
　　而且五长老的话，也绝不是吓唬自己。
　　凭着他的身份，说是自己干的，的确不需要什么证据，也不会有人质疑。
　　他瞥了五长老一眼，缓步走向自己原来的位置。
　　至于这枚六品天疗丹，是个不错的宝贝，他索性就收了起来，以备不时之需。
　　第九场……
　　第十场，果不其然，那名点苍弟子还是没能胜出。
　　如此一来，一共十人进入最后的切磋，点苍宗只有莫凡一人成功晋级。
　　十人之中，御剑三人、摘星两人、五行两人、丹箓一人、奇门一人、点苍一人。
　　虬髯老者宣布，给十位弟子半个时辰的时间恢复疗伤。
　　莫凡盘膝打坐，恢复状态的时候，有意观察了一下其他道门的情况。
　　看得出来，那些长老都在对门下弟子谆谆告诫，应该是在叮嘱一些什么，可是没多久，他发现有的道门之间竟然开始互相沟通了起来，这是一个很不好的迹象。
　　莫凡的心中隐隐的产生了一种不祥的预感。
　　大约一刻钟过后，莫凡发现五长老也派出了一些弟子，这些弟子离开原来的位置，跑到其他道门那里，看似闲聊，实际上却是在打探消息。
　　最终，在即将开始第三轮切磋之前，五长老亲自来到莫凡的面前。
　　莫凡缓缓起身，直面五长老，发现五长老的脸色有些严肃。
　　“小凡，该说的我已经说了，这最后一轮，你务必要倾尽全力。”
　　“我还有选择的余地么？”
　　五长老点了点头：“你明白就好，不过本长老答应你，只要你能拔得头筹，一切一笔勾销，而且本长老还会考虑，从今以后，让你跟我修行。”
　　五长老说完，发现莫凡的神情并没有表现出渴望和欢喜，他微微皱眉道：“你小子，倒是的确有些与众不同。倘若其他弟子听到可以有机会拜入本长老门下修行，恐怕要高兴的不得了，你却充耳未闻一样。”
　　莫凡苦笑道：“并非弟子不愿，但恐怕这最后一轮，没那么容易吧？”
　　五长老短暂的犹豫后道：“看来，你已经有所察觉了。没错，方才本长老已经派人打探过，由于你之前的两场，展现出了令他们感到压力的实力，所以其余五门已经暗地里达成了一种共识。”
　　莫凡剑眉微挑：“共识，难道说，他们准备连手先将我淘汰不成？”
　　五长老面带几分苦色，缓缓点头道：“虽然本长老也不愿意看到这个局面，可是恐怕，的确就像你说的。”
　　“我一个人，要去同时对付九个人？”
　　“你先不要急，从这一点，恰恰看得出来，他们对你有所忌惮，所以才会达成这种共识，但本长老估计，毕竟是五门弟子，即便是达成了共识，也都是各怀鬼胎，所以你还是有机会的。”
　　“有机会？点苍各门本就各有所长，五门连手，取长补短，我哪还会有丝毫胜算？”
　　此次参加论道大会，莫凡本没想得到太多，只要顺利进入内门即可。
　　此刻听到这种情况，使得他心头渐渐升起了愤怒的火焰。
　　九个连手打一个？
　　这是欺负人欺负到家了么？


第149章 倾力出手无保留
　　五长老的脸色也很难看，从他的角度，是想让点苍一门增光露脸，可是目前的情势，也使得他感到愤怒。
　　但即便他身为内门长老，对此也无计可施。
　　这是其余五门暗地里达成的一种共识，即便是他也无力插手。
　　“小凡，此战的确困难，但本长老还是相信你可以。”
　　五长老话音刚落，台旁的虬髯老者大喊一声：“现在开始本次论道大会最后一轮的切磋，请晋级的十位弟子登台论道。”
　　莫凡瞥了五长老一眼，一反常态的道：“我本不想争，但是现在，这魁首我是非争不可。”
　　说罢，莫凡缓步走向木台。
　　与此同时，其余五门的弟子也都各自走了出来，莫凡可以清晰的感受到，那九人的目光不约而同的落在了自己的身上。
　　单凭这种眼神，就足以确定，五长老打探到的消息确凿无疑。
　　人群中大部人都是在看热闹，但也有少部分隐隐的看出了些许端倪，周通便发现情况似乎有些不对。
　　“金鳞，彩蛛，你们有没有感觉到古怪？”
　　彩蛛瞥了一眼周通问道：“古怪？”
　　不等周通开口，金鳞沉声道：“这一场，恐怕小凡不好打了。”
　　周通道：“没错，我怎么觉得，其余那些人，都好像在针对小凡？你们看，他们从各自的阵营里走出来，目光都在盯着小凡。”
　　金鳞又道：“如果我所料不错，这些弟子已经达成了某种共识，连手先将小凡淘汰，他们再争个高低。”
　　“什么？这么说的话，小凡不是要一个打九个？”周通惊呼。
　　金鳞皱眉道：“恐怕还不是一个打九个那么简单，点苍各门各有所长，方才你们看到了，那张虎张豹兄弟俩连手，发挥出的实力会更强几分，如果是其余五门九位弟子连手，小凡恐怕就难以招架了。”
　　彩蛛听了两人的话后，仔细观察一下，也察觉到了异常。
　　“这算什么事，这不是明摆着欺负人么？”
　　“什么叫欺负人，规则就是如此，正所谓树大招风，小凡在前面两场展现出的实力，使得他们感觉到了压力，在这种情况下，他们会有这种举动也是正常。”
　　周通压了压火，喝了口酒，用袖子擦了擦嘴角道：“哎，反正小凡已经进入前十，也就可以进入内门修行了，这一场，就算输了也没什么。”
　　金鳞听后缓缓摇头：“按理说是这样，以我对小凡的了解，他也不一定非要争个高低，可是我总觉得，小凡是准备全力一战了。”
　　“这，这不对啊，这不是小凡的行事风格。”周通皱眉道。
　　“我也不明白，可能他心里还有其他想法吧。”
　　……
　　不多时，十人全部到了台下。
　　莫凡第一个飞身上台，其余九人也都纷纷上了木台。
　　长宽三丈的木台，两三个人站在上面显得很宽绰，但同时十人登台，就显得不是那么大了。
　　到了台上站定。
　　莫凡还是第一个抱拳。
　　“点苍外门，莫凡。”
　　其余九人纷纷抱拳，自报家门和姓名。
　　“御剑外门，刘峰。”
　　“御剑外门，李刚。”
　　……
　　在九人自报家门的时候，莫凡格外留意了一下距离自己最近的两个弟子。
　　左手边的是五行门弟子，右手边的是丹箓门弟子。
　　御剑门三人在对面，莫凡已经将这三人，当成了此战的关键对手。
　　下一刻，三个御剑门的弟子纷纷幻化出自己的长剑，五行门弟子也开始凝聚自然之力，丹箓门弟子双手抓着两张符箓，可谓是八仙过海各显神通。
　　各门观战的弟子，纷纷喊叫起来，在为本门弟子加油打气。
　　莫凡也可以听到点苍宗数百名弟子正在呼喊着他的名字。
　　倘若让这九人先动手，哪怕是车轮战，自己今天恐怕也要够呛，莫凡向来是先下手为强，而且不下手则已，下手就是雷霆之势。
　　就在九人准备的时候，莫凡看向右手边的丹箓门弟子。
　　直接就是一道掌心雷打了出去。
　　咔嚓！
　　伴着一道雷光，那丹箓门弟子微微愣神，他似乎没想到，莫凡会先出手，而且竟然是先对自己出手。
　　他急忙激发手中符箓，那符箓化作一面金色的盾墙，抵住了莫凡的掌心雷。
　　轰！
　　伴着一声巨响，符箓一门弟子眼前雷光爆闪。
　　就在此刻，一丝危险的气息使得他心头一颤，却见那雷光中间，一柄枯铜色的长剑穿透了金色盾墙，直奔他的胸口刺来。
　　情急之下，他只好侧过身子，使得剑锋擦着他的胸口刺过。
　　却不料剑体在他胸口刺过的瞬间猛的一颤，直接打在了他的胸口，将他打落木台。
　　一道掌心雷，再加一剑，所有动作一气呵成，瞬息完成，丹箓门弟子便摔落木台惨遭淘汰。
　　莫凡又回转过身，对着五行门弟子打出一记火云掌。
　　那五行门弟子双手涌动着水之灵力，见硕大的火色掌印奔着自己袭来，他急忙驱动水灵力与之相抗，却不料构成掌印的熔岩地火，根本不是他凝聚的水灵力可以抵挡。
　　水火不相容，刚刚触碰，便发出一阵滋滋声。
　　水之灵力被迅速驱散，冒起蒸蒸白气，而火势虽然稍弱，却没有改变，将那弟子笼罩其中。
　　慌乱之际，莫凡已经冲到近前，一脚便将之踢到了台下。
　　莫凡再挥手收回火之灵力，否则那五行门弟子极有可能被熔岩地火焚为灰烬。
　　满打满算三五个呼吸的时间，莫凡以雷霆之势出手，转眼间便淘汰了两个弟子，使得空地上彻底沸腾了起来。
　　五行门弟子身上的熔岩地火被莫凡收回后，宛如一条火蛇围绕着莫凡飞旋，而此刻的莫凡，左手凝聚着惊蛰玄雷，右手抓着赤霄剑，目光继续锁定下一个对手。
　　“还愣着干什么，先将那小子打下去，否则咱们一个个都得淘汰。”
　　就在此刻，两柄飞剑奔着莫凡激射而来，另一个方向，似有一股罡风，也在向莫凡所在之处袭来，右前方泛起了几点幽芒，目标依旧是他。


第150章 雷火倾泻凌绝顶
　　方才连败两人，多少有些偷袭的味道，眼下七人回过神来同时出手，使得莫凡的压力陡然增强。
　　飞剑犀利，不得不防。
　　那股罡风，显然是一种风系道法，还有那几点幽芒，应该是摘星门的暗器……
　　“可恶，不过还真够劲。”莫凡心里暗骂一声，双脚踏地，一跃而起两丈多高，将这些通通躲过。
　　可他人还未落地，那击空的飞剑绕了半圈又飞了回来。
　　莫凡只好使得身体偏转一个角度，使得两把飞剑贴身而过，可避开了飞剑，终究是没能避开右手边的寒光。
　　一个摘星门弟子发出的飞刃上真气涌动，射在了莫凡的肩头。
　　却见莫凡肩头金光爆闪，生生将那飞刃弹飞了出去。
　　莫凡将目光锁定那摘星门弟子，一道掌心雷打出，身后又传来了凛冽的风声。
　　他急忙转身避开罡风，飞剑又到了……
　　空地上已经近乎于沸腾。
　　“这什么情况，怎么七个人连手打一个人，而且还是一个只有十五六岁的孩子？”
　　“你可别小看了那个少年，刚才没看见吗，一出手就淘汰了两个，料想那些弟子是怕了他，只想着赶紧将他淘汰，否则岂不是一个个都要被他逐个击破了？”
　　“可是这也太过分了吧，总不至于七个人连手对付一个人。”
　　“那只能说明叫莫凡的那个少年太强了。”
　　周通看到此刻景象，直接跳了起来大骂道：“王八蛋，还要不要脸了，一群七个人加起来二百多岁，欺负一个十几岁的孩子。”
　　彩蛛也愤怒的道：“真是欺人太甚，金兄，这可怎么办？”
　　金鳞却面带笑意：“这是切磋，也不是生死之战，你们放心好了，如果小凡感觉不敌，大可以认输，不会有生命危险。我只是感觉古怪，小凡看起来非要取胜不可。”
　　周通急道：“嗨，你们不了解小凡，他这个人聪明是聪明，可有的时候上来那股子蛮劲，不撞南墙不回头，哦不，就是撞破了南墙也不会回头的，看他这个样子是非赢不可，那就代表说，即便有危险，他也绝不会认怂。”
　　台上剑光缭绕，劲气纵横，使得此次论道大会已经达到了一个顶点。
　　就连各门的长老也都不约而同的站了起来，全神贯注的看着台上的一幕。
　　台上。
　　莫凡有意尝试了一下，让飞刃甚至是飞剑攻击到自己，借此评估一下金鳞软甲的抵抗力，发现这些弟子的道法和进攻虽然颇有威力，但还在金鳞软甲承受范围之内。
　　想要安然无恙的拿下七个人，显然不大实际，于是，莫凡锁定了释放飞刃的摘星弟子。
　　那弟子一直躲在远处偷偷释放飞刃，忽然见莫凡目光看向自己，不由得心头一颤。
　　他急忙变换位置，刚刚站稳，便觉得一道雷光袭来。
　　他纵身一跳堪堪躲过，随后又是一道雷光，他凭借筑基境初期的修为，驱动真气抵住了雷光。
　　第三道雷光紧随而至……
　　与此同时，打出五雷掌的莫凡，身后袭来一股罡风，两侧都有飞剑刺来。
　　恼人的飞剑。
　　莫凡看准其中一把飞剑，直接挥舞赤霄剑猛劈下去。
　　咔嚓一声，生生将飞剑斩断。
　　另一把飞剑从莫凡的肩头划过，在金鳞软甲的护卫下，莫凡并未受伤，但也被飞剑的力道拉扯的趔趄了一下。
　　莫凡索性顺势前冲，而后猛的转身，将掌心暗含的另外两道雷光轰向摘星弟子。
　　轰，轰！
　　那摘星弟子实在无法抵挡，被最后一道雷光轰在了胸口，整个人惨叫一声，飞向了远处。
　　又淘汰一个，莫凡的嘴角泛起一抹得意的笑。
　　随之耳边响起剑鸣之声，料想又是那恼人的飞剑追了过来，他翻然回身，不躲不避，又是一剑劈了出去，将另一把飞剑也当即斩断。
　　在那断剑落地之时，莫凡一把将之抓住，而后挥手将之射向其中一个御剑门弟子。
　　“师弟小心。”
　　另一个御剑门弟子见此大喊一声，挥剑将断剑击飞。
　　“姓莫的，你竟然下杀手？”
　　莫凡此刻也有些急了：“少跟我废话，你们连手对付我，我还要考虑出手会不会伤了你们？”
　　话音落地，身处在木台中心的莫凡凌空跃起，赤霄剑围绕在他身旁，却见他双手掌心向上，左手掌心正在凝聚惊蛰玄雷，右手掌心凝聚的却是熔岩地火。
　　九天之上，星星点点的雷电之力迅速向着莫凡的左手汇聚。
　　厚土之下，也有无数赤色的光点向着莫凡的右手汇聚。
　　仅剩六人仰着头，满脸惊恐的看着莫凡。
　　“他要干什么？”
　　“同时凝聚雷火之力，难道他可以同时施展雷火两系的道法？”
　　“这小子的剑，竟然斩断了我的飞剑，我那把剑可是法宝，这一下亏大了。”
　　“少废话，方才要不是我，你恐怕已经被断剑射杀了。”
　　“现在怎么办？”
　　“都别愣着，一起上，趁他还没完成道法之前，一定把他淘汰掉。”
　　霎时间，仅剩的六个人各显神通，剑气、罡风、冰箭、暗器一股脑的向着高处的莫凡激射而去。
　　与此同时，莫凡猛的将双手合拢一处。
　　惊蛰玄雷与熔岩地火瞬间交织在一起。
　　咔咔，呼呼呼……
　　雷火交织，电闪雷鸣，火光缭绕，一道道火光与雷光交织在一起，从莫凡的双手汇聚处向着木台倾泻而下。
　　六人的道法剑气纷纷被瞬间击溃，就连木台上加持的禁制也开始剧烈颤动，不远处的虬髯老者急忙走到木台旁，挥舞双手激发真气加持木台。
　　一个御剑门弟子不小心被火光沾到，顿时滚落到了台下，台下有人急忙为其熄灭了熔岩地火。
　　另一个，看到这般景象，自己跳下了木台，因为他明白，此刻已经不是能拿下什么名次的问题，一个不小心，命就得丢在这。
　　还有人左躲右闪，显然已经放弃攻击莫凡，而是在看其他几个人。
　　只要自己能撑的更久一些，名次自然就更靠前。


第151章 论道大会终夺魁
　　见此情形，五长老激动的直接站了起来。
　　“好，干得漂亮。”
　　他身后的点苍门弟子纷纷高声呐喊，莫凡的名字瞬间覆盖了整片空地。
　　而其他那些道门的长老和弟子，看到这番景象，都不由得眉头紧锁，脸色凝重。
　　“点苍一门什么时候收了这么个小子？”
　　“这怎么可能，这小子可以同时操控雷火两系道法，仙根必定不凡，这种资质早就应该进入内门修行了才对。”
　　“问题是，他即便仙根优越，从何得知的道法法门？方才他多次施展的五雷掌，乃是内门不传的雷系道法，他怎么会？”
　　不少长老都开始询问外门弟子，但绝大多数人都未曾听过点苍一门什么时候多了这一号人物。
　　台上。
　　待得雷火逐渐消散，莫凡手持赤霄剑落在木台中心。
　　此刻的台上除了莫凡之外，还剩下三人，分别是御剑、摘星和五行三门的弟子。
　　而此时的三人分别处于莫凡的三个方位，但都不敢再轻举妄动。
　　所谓的连手已经荡然无存，这三人虽然还站在台上，却已经无心再战，他们能撑到现在，全都是为了能够坚持的更久一些，哪怕拿不到第一的名次，拿到前三也可以。
　　毕竟前三名就会得到法宝奖励，一件法宝，哪怕是最低级的，对这些外门弟子而言也是弥足珍贵。
　　这三人此刻心中所想都在产生微妙的变化。
　　莫凡缓缓转身，目光在三人身上逐一看过，就在他看向摘星门弟子时，手中持剑的御剑门弟子，猛然冲向了五行门弟子。
　　那五行门弟子全神贯注的提防着莫凡，却不料原本的盟友竟然突然发难。
　　等他警觉起来，御剑门弟子已经到了近前。
　　近身作战对五行门弟子而言丝毫不占优势，仅仅三剑，他便被御剑门弟子击落到了台下。
　　五行门弟子愤怒的看着台上的御剑门弟子。
　　“卑鄙，不是说好了连手先淘汰莫凡，再争高下么？你怎的出尔反尔？”
　　御剑门弟子冷笑道：“此一时彼一时，现在仅剩下四人，再少一人，便可夺得法宝，道友，你太单纯了。”
　　“你……小人。”
　　“啧啧，想得到你想要的，你就要学会做一个小人。”
　　五行门弟子气的脸色铁青，但却不得不承认，这就是规则。
　　莫凡瞥了那二人一眼，嘴角泛起轻蔑的笑。
　　直到此刻，台上三人站成了一条直线，仅剩的御剑和摘星两门弟子，都想将对方淘汰，却不敢再招惹莫凡，可莫凡的位置在他们中间，使得二人不免有些犹豫。
　　能够将名次提前一位，在他们看来，也是不错的。
　　如果莫凡选择的目标不是自己，或许还有机会拿下这个魁首。
　　几息之后，莫凡闪目看向摘星门弟子，使得摘星门弟子微微一愣，心中暗道一声糟糕。
　　而那御剑门弟子此刻，却眼前一亮，心中似乎燃起了希望。
　　在他看来，如果莫凡和摘星门弟子斗在一起，他还有最后的机会。
　　下一刻，莫凡果然凝聚雷电之力，准备对那摘星门弟子出手，御剑门弟子暗暗的调转体内真气，紧握手中法宝级长剑，只等莫凡出手，他便在背后偷袭。
　　就在莫凡掌上雷光闪烁，随时准备出手之际，背后的御剑门弟子也已经蓄力完成，并且准备对莫凡出手，最后一搏。
　　可就在此刻，突然，那摘星门弟子直接飞身跳下了木台。
　　而此时的御剑门弟子已经冲向了莫凡，摘星门弟子的退出，出乎他预料之外，可眼下想要收手也已经为时已晚。
　　摘星门弟子显然猜得出御剑门弟子的那点小心思。
　　既然自己先被选中，没办法，只能认了，拿个第三也不错，但他盘算，即便如此，也不能让那御剑门弟子有机会夺魁。
　　于是，他退出落地之后，面带几分得意的看向御剑门弟子。
　　莫凡猛然转身，已经凝聚的雷电之力，被他一掌打出，足有碗口粗细的雷光直奔御剑门弟子轰去。
　　事发突然，御剑门弟子暗道一声不好，只能用剑去挡。
　　轰！
　　一声巨响，惊蛰玄雷将他手中长剑直接崩飞，由于距离太近，这一道雷光的力量将御剑门弟子生生轰飞了出去，人在空中便直接喷出了一口血。
　　虬髯老者飞身而起，将他接住，才免得他重摔在地，可饶是如此，御剑门弟子依旧再次呕出几口血，一双眼惊恐的看着台上的莫凡，方才一瞬，令他思之极恐，倘若再近一些，后果恐怕难以想象。
　　正所谓占小便宜吃大亏，御剑门弟子闪目看向不远处的摘星门弟子，却见那人正一脸得意，显然自己吃了这个暴亏，是被人家给算计了。
　　但是回想起来，也是自己搬起石头砸了自己的脚，当莫凡选定那人时，他就已经可以确保第二的位置，就是自认聪明，差点毁了道基。
　　顷刻间，整个空地彻底的沸腾了。
　　绝大多数人都在喊着莫凡的名字，周通更是狂灌了几口酒，整个人激动的浑身都在颤抖。
　　彩蛛却一脸的嗤笑：“瞧瞧这些所谓的修者，都是一副什么嘴脸，刚开始的时候联盟，搞的同仇敌忾的样子，到最后互相算计，互相拆台，哎，点苍宗还能有什么未来？”
　　金鳞沉吟道：“人性即是如此，我想不单是点苍宗，即便蓬莱仙岛和蜀山派也躲不开这人性的丑陋。”
　　“哎，我真不希望小凡进入内门，就是怕他会变成这种人。”
　　金鳞凝视着莫凡，脸色不免有几分沉重。
　　显然，他心中也有和彩蛛一样的顾虑，而且他更怕，彩蛛毕竟是自由身，可他现在却是莫凡的坐骑，不论莫凡怎样，他都必须生死相随。
　　“莫凡……”
　　“莫凡，莫凡……”
　　莫凡站在台上，听着台下的呐喊声，心里不知道是个什么滋味。
　　开心？
　　振奋？
　　亦或是什么。
　　说不清楚，有些人笑的很开心，有些人却满脸沮丧，还有些人愤怒的瞪着自己，更有些人盯着自己不知道心里在盘算些什么。


第152章 赤云长老预收徒
　　莫凡收了赤霄剑，切磋终于结束，他才感觉自己整个人都被掏空了一样，浑身上下都没了力气。
　　正欲下台之际，虬髯老者飞身上台。
　　“小友且慢。”
　　莫凡看向虬髯老者道：“前辈，还有何事？”
　　“小友凭借自己的修为，夺得点苍宗本次论道大会的魁首，实乃可喜可贺。”
　　“多谢前辈，晚辈不过运气好一些而已。”
　　“哈哈哈，这个时候过于谦虚，可是会让别人无地自容的。”
　　说罢，老者高声喧喝。
　　他先是对本次论道大会作出一个简单的总结，而后当众直接公布了胜出者的名单。
　　最后，他将排位前三的另外两个弟子喊到台上。
　　御剑门弟子嘴角还挂着血痕，上台之后，凝视着莫凡，拱手道：“道友小小年纪，下手可真是够狠的，今日领教了，希望以后还有机会能与道友切磋。”
　　莫凡回道：“一定会的。”
　　“好。”
　　排在第三位的摘星门弟子，一脸笑意的看向莫凡：“我叫朱青，你叫莫凡是吧？”
　　“没错。”
　　“以后我们就入了内门修行，虽然不在一门，但或许也会有所往来，你小小年纪就能有此造诣，料想不日便可平步青云，到时候，可要多多照顾。”
　　莫凡笑道：“哪里，以后还要承蒙道兄帮衬。”
　　“哎，好说好说，不过我虚长你十几岁，依旧照比你差得远，从今以后想要望你项背只怕是难喽。”
　　虬髯老者将一切宣布过后，本次论道大会也接近了尾声。
　　老者单手轻挥，三件法宝悬在面前。
　　那摘星门弟子得了一件下品层次的法宝长刀，欣喜的无法形容，台下众人看了后更是多有钦羡。
　　御剑门弟子得的法宝也是下品层次。
　　莫凡作为第一，得到的法宝是一件中品层次的匕首。
　　匕首长约一尺，通体泛着淡淡金光，坚韧锋利，莫凡拿在手中，颇为趁手，而且感觉其内有股金属性灵力涌动，金主坚主利，加持利器再好不过。
　　细看之下，匕首的柄部刻有二字，玄影。
　　莫凡对这把玄影匕首还是十分满意的。
　　至此，此次论道大会彻底结束。
　　莫凡飞身下了木台，人群正在逐渐散去，五长老带着几个亲传弟子缓步来到他近前。
　　“好，称得上年少有为，没想到我点苍一门果然是藏龙卧虎。”
　　五长老话音刚落，身旁一弟子顿时道：“恭喜师父，收此良徒。”
　　五长老微微色变，斜睨了那弟子一眼：“本长老何时说过，要收他为徒了？”
　　那弟子见五长老脸色有变，感觉自己似乎是多说了话，但此刻被问，他支支吾吾的道：“师父之前不是说过，能够替点苍一门夺得本次论道大会魁首的话，就可以跟随您修行么？”
　　五长老的脸色越发阴沉。
　　看着此刻的莫凡，五长老心中有些犹豫。
　　不论是哪门哪派，人才都是最重要的，而对于这些长老来说，收个好徒弟一样至关重要。
　　但五长老心中一直怀疑，莫凡与鲁长老和白如镜的死脱不开干系。
　　他暂代点苍外门的时间有限，还未查出这里面究竟有什么隐情，而莫凡所展现出来的实力，也让他感觉不会那么简单。
　　所以他其实有心收莫凡为徒，也的确看好莫凡的潜力，但在没有核实这些事情前，还不想轻易决断。
　　可是这番话，在论道大会之前，为了激励门下弟子，他是的确说过。
　　“此事，暂且不急。本长老收徒，也是有严格要求的，小凡今日替本门争得荣誉，实乃大功一件，不过想要成为本长老的亲传弟子，尚需再接再厉，经受住考验之后方可。”
　　莫凡的心瞬间宽松了不少。
　　他不想收，莫凡还真是不想成为他的亲传弟子。
　　这位五长老给莫凡的感觉，可不是一个好招惹的主，这种人，在自己尚未有足够的实力前，还是少接触为好。
　　此时此刻，他真想说一句，多谢长老成全。
　　就在此时，一声大笑从不远处传来。
　　“哈哈哈，五长老的眼光可是高的很啊，既然连这种宝贝你都看不上眼，那老夫就不客气了。”
　　说话间，一银髯老者缓缓走来。
　　莫凡循声看去，走来的这位老者他很陌生，但当他看到老者身后的女子时不由得吃了一惊。
　　这女子，不就是在幽魂谷里见过的那位么？
　　五长老在看到老者时，神色舒缓下来，面带笑意的拱手施礼：“呦，赤云长老，老夫有礼了。”
　　赤云长老？
　　莫凡心中疑惑，自己和这位长老从未见过，他这个时候过来，该不会是为了当日幽魂谷的事，为她弟子讨个说法吧？
　　赤云长老对着五长老笑道：“有礼有礼，我说五长老，你们点苍一门运气可真是好的可以，数年前三长老得了个旷世仙根的宝贝徒弟，区区十三四岁，短短四年时间，就已经突破到了筑基境中期，没想到在这外门之中也有这样的良才，哎，可真是羡煞老夫了。”
　　“哎，哪里哪里，此子哪里能和三长老得的弟子相提并论。”
　　赤云长老话锋一转：“不过，方才我见五长老对此弟子还不是很满意，那既然如此，老夫可要挖一挖你们点苍一门的墙角喽。”
　　说话间，赤云长老看向莫凡道：“你叫莫凡是吧？”
　　“没错。”
　　“嗯，不错，很不错，老夫乃是御剑门二长老，喜欢直来直去，老夫问你，可愿做本长老的座下弟子？”
　　莫凡微微皱眉，迟疑了一下。
　　赤云长老身后的女子上前一步道：“喂，小子，我师父乃是御剑门的主事长老，坐下仅有三个弟子，他老人家可不轻易收徒，这可是你祖上积下的福分，你难道还要犹豫？”
　　莫凡瞥了一眼五长老，却发现此刻的五长老，神色变得有些难看。
　　但他明白主事长老意味着什么，点苍七门，每门之中都有长老数字，但唯有一位长老掌权，相当于门主，换言之，在点苍宗主闭关的情况下，御剑一门就数这位赤云长老说话算。


第153章 一步登天上青云
　　“咳咳，这个……赤云道兄，这莫凡毕竟是我们点苍一门的弟子，您这样明着挖墙脚，似乎有些不妥吧？”五长老脸上挂着笑意，但这笑却显得有些牵强，显然他也很忌惮这位赤云长老。
　　赤云长老听后笑道：“哈哈哈，什么点苍一门御剑一门的，还不都是我们点苍宗的门人。况且老夫也是怕耽误了人才么，既然你认为此子还不够资格入你门下，老夫收了，恰恰证明你五长老收徒的眼光高于老夫。”
　　五长老的脸色越发难看，一直在笑，却笑的越来越难看。
　　“赤云道兄玩笑了，老夫，老夫也不是说此子根基不好。”
　　五长老心里暗骂不止，他不收莫凡，是因为最近发生的事，使得他还摸不清莫凡的底细，哪曾想刚才说的话，被赤云长老给听了去。
　　可是作为内门长老，话已经出口，又不能不算。
　　实在是让五长老哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　最后，无奈之下，五长老只好说：“赤云道兄，既然如此，咱们也得征求一下人家的意见不是？”
　　说罢，五长老看了看莫凡道：“小凡，能够得到御剑门主事长老的青睐，也算是你三生有幸了。不过你现在毕竟身为点苍一门的弟子，这个……刚才本长老的意思呢，也不是不收你，只是……”
　　“总之，你如果答应赤云长老，就等于要离开点苍一门，改投到御剑门下，你可要想清楚。”
　　说话间，五长老看向莫凡的脸色变得无比严肃，那种眼神明显隐含着几分威胁的味道。
　　莫凡不是个做事优柔寡断的人。
　　可是这赤云长老突然冒出来，实在是有点突然。
　　他相信这个世界上，没有天上掉馅饼的事，就算有，他也不指望能掉在自己脑袋上。
　　但不论怎样，这个五长老绝非善类，最关键的是他已经察觉到了鲁长老之死跟自己有关。
　　而这个赤云长老，莫凡不了解，可他身边的这位女弟子，跟自己有过节。或许也算不上过节吧，当初的事，已经两清了。
　　几息之后，他转首看向赤云长老道：“弟子愿意拜前辈为师。”
　　“哈哈哈，好，好小子。”赤云长老顿时大笑起来。
　　与此同时，五长老的脸色已经变得有些铁青。
　　“莫凡，你可要想好了。老夫还要提醒你一下，你修的乃是雷火两系道法，而御剑门主修剑道，这剑道与道法之间可是有很大差别的。”
　　五长老话音刚落，赤云长老说道：“五长老此言差矣，诸天万道，万法归一，什么术道、剑道、丹道阵道不过形式不同而已，若是非要差别而论，我御剑一道，堪称万道之首。”
　　五长老不敢顶撞，只能双眼紧盯莫凡。
　　既然决定，莫凡就不再犹豫，他直面五长老道：“弟子已经想好了。”
　　五长老顿时愣了一下，几息之后，他狠狠的道：“好，那老夫就先恭喜你从此平步青云了。”说罢，五长老直接甩袖而去。
　　莫凡目送五长老离去，忽然肩头被人拍了一下，转头看去，竟是那个女子。
　　“喂，小凡，算你有眼光。”
　　莫凡看向女子道：“前辈……”
　　“什么前辈后辈的，我有那么老吗？我叫柳菲儿，以后你就得管我叫一声师姐了，不过现在还不可以，得等你拜师了之后再叫。”
　　莫凡看了看赤云长老，又看了看柳菲儿，一时间不知该说些什么。
　　“拜，拜师？”
　　“拜师先不着急，料想你在此地该有些事要处理，三日之后，便让菲儿去接你入山，到时再行拜师之礼便可。”赤云长老道。
　　莫凡微微一愣。
　　柳菲儿急道：“嘿，你小子怎么忽然变得婆婆妈妈了，可不像你当初……”话未说完，忽然感觉走了口，显然当初进入幽魂谷的事，她也是偷偷去的，柳菲儿急忙道：“赶紧谢谢师尊啊。”
　　莫凡急忙施礼：“多谢前辈。”
　　赤云长老点了点头，将手在莫凡的肩头拍了三下，便带着柳菲儿返回了内门御剑峰。
　　直到他们离去，一直在远处等候不敢靠近的周通三人才急忙跑了过来。
　　“嘿，臭小子，有你的啊，今天可是让老人家我差点激动的归了位。”周通跑到莫凡身前直接一拳打在了他的胸口。
　　莫凡笑道：“道长，看你这一拳的力道，你最少还能再活三十年。”
　　周通尴尬一笑：“哈哈哈，要是总跟着你，受这种刺激，恐怕三年都够呛了。”
　　一行人往回走，彩蛛问道：“小凡，刚才那个老者，跟你说了些什么。”
　　话音刚落，金鳞说道：“那老者可不是一般人，我曾经见过，他是御剑一门的主事长老，就其身份而言，仅在宗主和三位护宗长老之下。”
　　莫凡将赤云长老预收自己为徒的事原原本本的说了一遍。
　　听后，周通和两精都大感意外。
　　“这是真的？小凡，那你可真的是一步登天了，要是成了御剑门主事长老的亲传弟子，你的身份甚至要比俏妹还高了。”
　　莫凡瞥了周通一眼，叹道：“哎，是福是祸还很难说。说实话，我原本只是打算进入内门即可，这样便有机会得到更多的资源。我真不想与内门长老靠的太近。可五长老显然已经察觉到了什么，我也不知道会如何处置，点苍一门是不论如何也不能再留了。”
　　这番话，他是发至内心，他自知自己有一些秘密，是不能够被人察觉的。
　　丹田内的紫色宝珠，现在还有这张残图，他只想潜心修行，稳步成长，如果与修为太高的道者长期近距离接触，难保不会被察觉到，若是生了歹意，那就是死路一条。
　　可事情的发展，并没有像他预想的那样一帆风顺，很多事情都是措手不及的。
　　金鳞脸上显出几分困惑：“小凡，你今日一战，主要靠的是道法，而且据我了解，你也不会用剑，这御剑门的主事长老，怎会主动的要收你为徒？”


第154章 突破筑基聚晶境
　　莫凡皱眉道：“这也是我想不通的。”
　　彩蛛秀眉轻挑：“会不会是因为你在幽魂谷中得到的那把剑？你虽然不会用剑，但你今日当着这么多人的面，却是用了那把剑。”
　　“剑……”
　　“赤霄剑……”
　　莫凡回想起老尸身上取下的玉牌，也刻着赤霄二字。
　　当时他就断定，那老尸生前的道号应该就叫赤霄。
　　这赤霄和赤云。
　　难道会是一种巧合？
　　倘若赤霄和赤云本是同门的话，赤霄在八百年前就已经战死在幽魂谷，那这赤云长老，岂不是个活了几百年的修者，其修为会达到何种境界，难怪连内门长老都对他颇为忌惮。
　　一个有着如此身份和实力的内门主事长老，却主动来要收自己为徒。
　　莫凡的心不由得提悬了起来。
　　“可是，如果只是为了一把剑，他就算张口让自己交出去，自己也完全不敢不交的，何至于要收自己为徒呢？”
　　莫凡边走边嘀咕，周通摆了摆手道：“哎，事已至此，还想那么多干什么，又改变不了什么，反正不说别的，就冲今天小凡的表现，今晚得喝个痛快。”
　　莫凡和彩蛛一路返回灵园，金鳞陪着周通去买了一些好酒好肉，回到灵园后，大家美美的喝了一顿。
　　一直到夜深人静，酒足饭饱，才各归各位。
　　莫凡进入图中界，这段时间忙得不可开交，以至于没什么时间继续提升修为，不过通过多次的实战，他获得了更为珍贵的经验。
　　眼下终于算是安定下来，莫凡直接服下七品聚灵丹，双手各自抓着一枚下品灵石，身前还悬浮着一枚内丹，不仅如此，他还在图中界设下了一个聚灵法阵。
　　丹药、灵石、内丹同时释放灵力，使得莫凡体内的筋脉瞬间传来鼓胀感，他急忙运转玄黄紫气诀心法，导引这些灵力进入丹田之内，经由玄黄紫气珠的提存升华，融入到液态涡旋之内。
　　有了充足的灵力来源，莫凡几乎以一种极致饱和的状态提升着修为。
　　丹田内的液态涡旋，随着灵力的不断涌入，已经开始出现固化结晶的征兆。
　　随着他进入物我两忘的境界，在图中界一晃便过去了十几天。
　　一直到灵儿将他唤醒。
　　“主人，主人？”
　　莫凡缓缓收功，打眼一看，不由得小吃一惊。
　　“灵儿，你好像长大了？”
　　却见此刻悬浮在他面前的灵儿，已经从原来的巴掌大小，变得有了一尺多高。
　　灵儿欢喜的点了点头：“嗯，这里现在有充足的灵力，又有主人身上那股上位气息，灵儿恢复成长是很快的。”
　　莫凡满意的点了点头：“你忽然唤我，有事么？”
　　“主人，是外面有人唤你。”
　　“哦，这段时间我一直修行，倒是忘记了时间，对了，我在这里修行多久了？”
　　灵儿眨了眨眼道：“应该有……十五天了吧。”
　　“十五天？”
　　“是啊主人，不过，按照现在这里与外面的时间比例来说，外面应该只是过了三天吧。”
　　莫凡站了起来，脸上露出惊喜之色：“现在的时间比例已经可以达到五比一了吗？”
　　灵儿急忙点头：“嗯，这算什么啊，等灵儿恢复到原来的状态，完全可以达到十比一，甚至更多呢。”
　　莫凡内视了一下自己丹田内的情况，液态涡旋基本上已经形成了固态晶体，也就是说自己的境界，基本上已经踏入到了筑基境第二重的聚晶境，只是尚需努力加以稳固。
　　“小凡，小凡？”
　　就在此刻，莫凡感受到了来至于外界的召唤，应该是周通的声音。
　　莫凡心念一动，离开了图中界，果然，周通此刻就在他的房中。
　　“道长，是你唤我？”
　　“没错，当日你让我三天后唤你，这不，天刚刚亮，我就唤你出来了。”
　　莫凡看了眼窗外，朝阳之光才刚刚升起，他点了点头道：“看来今天，我就要离开这里了。”
　　“小凡，我……这几年跟着你，老头子我感觉活得痛快，可是老话说得好，天下哪有不散的宴席，看来你我之间的缘分……尽了。”
　　莫凡看了看周通，伸手在周通的肩头拍了拍：“老东西，放心吧你就，就算你想跑，我也不会让你跑掉的。不过眼下，你暂且留在仙人镇，相信我，用不多久，我一定想办法把你也带进去。”
　　“把，把我带进去？可是我这一把老骨头，去了又能干什么，还不是给你添麻烦。”
　　“行了吧你，我的麻烦本来就多，不差你一个。记住了，你可千万别走，我莫凡说话，不食言。”
　　莫凡取出一些丹药和不少功德币，递给周通：“另外这些丹药你每日服下，虽然你被夺了仙根无法修行，但这些丹药可以助你延年益寿，强身健体，还有这些功德币，你留在身上一定有用。”
　　接过乾坤袋，里面足足数千枚功德币，周通的手微微颤抖。
　　“我一个糟老头子，要这些功德币没用，反倒是你，刚刚进入内门，虽说成了内门长老的亲传弟子，但有些时候，一定还用得着。”
　　“别推辞了，现在的我可不比当初了，那时候，因为一壶三枚功德币的樱蕊茶就被赶了出来。”
　　二人相视一笑。
　　莫凡走到灵园中，他让金鳞、宝财和彩蛛全部进入到图中界。
　　而后轻轻挥手，将十亩灵园中的灵材包括土壤全部收入到图中界，并且撤去了此地的聚灵法阵和防御法阵。
　　看着眼前玄奇的一幕，周通目瞪口呆，却不会多问半句。
　　二人又回到屋内闲聊了起来，大约半个时辰过后，屋外传来了柳菲儿的声音。
　　“小凡，师姐到了，还不出来迎接？”
　　莫凡快步走出小屋，却见柳菲儿正站在门外。
　　柳菲儿身穿一袭素白道袍，肩若削成，腰如约素，仪静体闲，她头挽发髻，秀眉如柳，明眸似珠，皮肤如膏脂一般白腻，朱唇皓齿，瑰姿艳逸，尤其在朝阳的映衬下恍如仙女一般，只是眉宇之间，多了几分倨傲英朗。


第155章 剑峰直指苍云巅
　　柳菲儿见莫凡走出，环顾四周一眼，又打量了一下莫凡居住的小屋，皱眉道：“小凡，你一直就在这么个地方修行？”
　　“此地虽然偏僻，好在幽静。”
　　“哎，看来点苍门那些人，的确是有眼无珠，不识真金。不过话说回来，就在这种环境下，你还能达到如此境界，越发证明你的潜力了。”
　　莫凡回道：“前辈……”
　　“你小子怎么还一口一个前辈的叫，从今天起，我就是你的师姐了。”
　　“好，师姐。”
　　柳菲儿上前一步，仔细打量了莫凡一番，而后手拍在了莫凡的肩头：“那日在幽魂谷，你下手可是够果断的，怎么现在却有点扭捏了？”
　　“这个……当日在幽魂谷，实在是个误会。”
　　“哈哈哈，你不用在意，我就是随口一说。当天的事，也算是不打不相识，再说了，后来你也算救了我，早就两清了。我柳菲儿嫉恶如仇，却不记仇。”
　　柳菲儿的身上洋溢着一股巾帼之气，这种直来直去的豪爽性格，具有很强的亲和力。
　　初见柳菲儿的时候，莫凡的确感到些许压力。
　　毕竟在幽魂谷里出了那么档子事，当时他甚至差点把柳菲儿给烧死，可是现在来看，或许是自己多心了。
　　“谢师姐不计前嫌。”
　　柳菲儿点点头道：“嗯，你可准备妥当了？”
　　“已经准备妥当。”
　　“好，那现在便随师姐入山。”
　　莫凡转头看了眼周通，周通沉沉的点了点头，并用手在莫凡的肩头拍了拍。
　　“放心吧，老头子我不会有事，而且我相信你，不走。”
　　柳菲儿瞥了周通一眼后问莫凡：“小凡，这位是……”
　　莫凡立时回道：“我的叔公。”
　　这个称呼便等于是长辈亲人，周通顿时看向莫凡，嘴角隐隐抽搐了几下。
　　“哦，老人家，此地乃是点苍外门，你留在这里也许不方便。不如到御剑一门的仙人镇暂住，小凡现在是师父的亲传弟子，单凭这一层关系，御剑外门必定会对你格外照顾。”
　　周通急忙弯下腰，陪笑道：“多谢仙子，小老儿能照顾好自己。”
　　柳菲儿点点头，随后轻轻挥手，一把飞剑悬浮在了她的面前。
　　她一把拉住莫凡的手腕，身形一晃，便带着莫凡踏在了飞剑之上。
　　柳菲儿并不知道莫凡可以御剑飞行，既然有人搭载，莫凡也乐得如此，从此以后，在非必要的情况下，还是要少用赤霄剑。
　　“站稳了。”
　　“师姐，我没事的。”站在柳菲儿身后，一股女儿特有的芬芳使得莫凡心神微颤。
　　“臭小子，我知道你有本事，不过还是谨慎一些，把手放在师姐的腰上。”
　　莫凡微微皱眉，缓缓伸手，没敢太用力，只是轻轻扶住了柳菲儿的腰肢。
　　“哎呀，好歹也是个大小伙子了，怎么这么扭扭捏捏的，我真怀疑当初在幽魂谷里的是不是你。”说话间，柳菲儿抓着莫凡的手，往自己的腰肢上用力的按了按。
　　几息之后，柳菲儿御剑而起，直入九霄，奔着点苍七峰的方向飞驰而去。
　　凭虚御风入云天，放眼九州岛如画卷。
　　穿破点苍七峰外的一层光幕，点苍七峰便清晰的映入了眼帘，这是莫凡第一次真正意义上的进入点苍宗。
　　以往看到的，只是点苍七峰的一个轮廓而已。
　　在那些外门弟子的眼中，点苍七峰就好像是一个飘渺虚幻的梦，时刻带给他们希望，却又无法触及。
　　此时莫凡的眼中，则是一种真实，幻美。
　　却见七峰犹如七个巨人般矗立在神州大地上，点苍峰为首，六峰环绕。
　　山峰之间云雾缥缈，似虚似幻，即便那振翅九霄的雄鹰也只能在峰峦之间翱翔，无法飞上那七峰之巅，偶尔的传来一声长鸣，令人心旷神怡。
　　“小凡你看，前边那座山峰，就是我们御剑峰了。”
　　莫凡凝目看去，柳菲儿御剑所向，正是点苍七峰之一。
　　这座山峰在点苍七峰之间虽不算最宏伟，也不是最高，却最为陡峭，就好像一把神剑倒悬于地，剑指苍穹。
　　峭壁上有一挂瀑布垂直而落，落入那云雾之中，恍如银河落九天，又好像一条素白的锦带，洋洋洒洒，俊美瑰丽。
　　“师姐，高处那里是什么地方？”
　　忽然，莫凡发现在七峰之上，苍穹之巅似乎还有一处所在。
　　细看之下竟是一块悬在七峰之上的土地。
　　“哦，那里是我们点苍宗的凌霄阁，是宗主闭关的地方，除了宗主和三位护宗长老，四位太上长老之外，任何人也不得擅入。”
　　“包括师父么？”
　　“包括，师父只是御剑峰的主事长老，在御剑一门来说无人能及，但凌霄阁却是整个点苍宗的权力巅峰，不过太上长老和护宗长老修为高深，一般不会介入七峰之间的琐事，尤其是太上长老，甚至很少在点苍宗出没，反正我在这里修行了二十年，从未见过一位太上长老。”
　　莫凡皱了皱眉，目光缓缓挪移到了点苍峰上，或许此刻，俏妹就在那里修行吧。
　　自己进入了御剑峰这件事，在外门已经是无人不知，估计用不多久，俏妹也会知道。
　　这小丫头，算起来也该十四岁了，是个大姑娘了……距离上次一别又过了这么久，相信模样也该变了不少吧。
　　时至今日，在每每想到俏妹的时候，莫凡的心态平稳了很多。
　　不多时，柳菲儿御剑缓缓下落。
　　莫凡看去，正前方是一处平台，在平台中心竖立着一把巨大的石剑，石剑斜插入地面，单露出的部分就有十余丈高，石剑上刻有几个大字。
　　御剑，迎仙台。
　　几个身穿湛蓝色道服的弟子正守在上面。
　　见柳菲儿御剑而来，两个蓝衣弟子急忙上前招呼道：“三师姐。”
　　柳菲儿和莫凡落于台上，她对着两人点了点头：“嗯，师父现在何处？”
　　“二长老此刻正在凌剑阁。”
　　“好。”柳菲儿应了一声，旋即看向莫凡道：“走，我们去见师尊。”


第156章 莫凡凌剑阁拜师
　　莫凡跟在柳菲儿身后，疑惑的问道：“师姐，凌剑阁是什么地方？”
　　“我们御剑峰现在共有五阁，四位长老，这五阁分别是极剑、凌剑、悟剑、问剑、参剑。”
　　“所谓的五阁，就是每位长老修行的道场。”
　　莫凡点头道：“哦，是这样……可为何五阁却只有四位长老呢？”
　　“哎，其余道门都是大长老主事，我们御剑峰却是师尊主事，听师父说起过，数百年前本宗与天魔教大战，大长老在那一战中为了护御剑一门周全，率领麾下弟子血战天魔教，后来……”
　　“所以从那时起，极剑阁就空置了下来，不允许任何人擅自进入，师父说，御剑一门如果没有大长老恐怕早就落寞了，所以极剑阁要一直留给大长老。”
　　莫凡微微皱眉道：“大长老……是赤霄长老？”
　　柳菲儿闪目看了看莫凡，眼中带有几分惊疑：“你怎么知道？”
　　“哦，我也是听说的。”
　　“听说？知道此事的人可不多。没想到你小子，知道的还不少。没错，这位大长老就是赤霄长老，也是师尊的师兄。他和麾下的数位亲传弟子，上百位记名弟子在那一战中全部战死了，后来也有人提及，让师尊升任大长老，但却被师尊拒绝了。”
　　说话间，二人来到一处古朴的阁楼前，阁楼三层，古色古香，门楣上赫然刻有凌剑阁三个大字，苍劲有力，宛若龙蛇。
　　两个剑童守在门前。
　　“三师姐。”
　　“师尊在里面吗？”柳菲儿问道。
　　“嗯，在呢，二师兄也在。”
　　柳菲儿摸了摸小童的头，带着莫凡步入剑阁。
　　踏入凌剑阁，便有一股沁人心脾的芬芳袭来，使得莫凡五脉通透，这种香味是淡淡的木香，十分自然清新。
　　剑阁堂内宽敞明亮，正对面便是一个硕大的剑字悬于墙上。
　　一银髯老者正在蒲团上盘膝打坐，仙风道骨，鹤发童颜，正是御剑门赤云长老。
　　赤云长老的身旁还站着一个身穿白衣的中年男子，单看面相，年岁在是三十五六的样子，面色微黑，发如墨丝，一张脸宛若刀劈斧凿般的棱角分明，眉宇之间尽是傲绝之气，给人一种不怒自威的感觉。
　　“师父……”
　　柳菲儿步入堂中对着赤云长老招呼道。
　　赤云长老缓缓睁开双眼。
　　“菲儿，回来了。”
　　“嗯，弟子谨遵师命，已经将小师弟，哦不，已经将莫凡带来。”说罢，柳菲儿给莫凡使了个眼色。
　　莫凡急忙上前施礼道：“晚辈莫凡，拜见赤云长老。”
　　“哈哈哈，好，来了便好。”
　　“小凡，这位是二师兄陆剑川，以后也就是你的二师兄了。”
　　还未等莫凡开口，陆剑川缓步走到莫凡的近前，一双眼上上下下打量了一番，还伸手按了按莫凡的肩骨。
　　几息之后，陆剑川看向赤云长老：“师父，此子的根骨……似乎不是……”莫凡心里明白，但也不生气，自己体内没有仙根，或许修行剑道看的不完全是仙根，而是那个什么根骨，但估计自己的根骨恐怕也好不到哪去，人家疑惑也属正常。
　　话未说完，赤云长老摆了摆手道：“根骨如何并非是修行剑道的唯一标准。”
　　“小凡，老夫现在再问你一次，可否愿意拜入老夫门下修习剑道？”
　　“弟子，愿意。”
　　“嗯，老夫也是个直爽之人，不喜欢那些繁冗礼节，现在你便给老夫行了拜师礼，从今以后，你就算是老夫座下的亲传弟子了。”
　　而后，莫凡按照柳菲儿的指引，为赤云长老奉茶，行了简单的拜师礼。
　　“哈哈哈，好，乖徒儿，来来来。”
　　赤云长老摆了摆手，莫凡缓步走到赤云长老近前，这一刻，莫凡心里颇有些忐忑不安。
　　料想赤云长老的修为，恐怕比元婴境还要高，因为他知道，内门长老的境界普遍都在元婴境，而赤云长老作为修行了数百年的主事长老，修为恐怕早已经突破了元婴境。
　　在修为如此强悍的修者面前，他真担心自己的秘密暴露。
　　可事已至此，又实在是没有办法，总不能刚刚拜师就不听师父的话，而且他也不敢。
　　于是，他虽然走近赤云长老，却在有意控制距离，没有走的太近。
　　赤云长老满面笑意，单手轻轻一挥，莫凡的面前便出现了一卷竹简，一枚丹丸。
　　“小凡，你刚刚入我门下，对于剑修一道毫无根基，为师将要闭关一段时间，恐怕不能亲自传你道业，这基础的入门剑道，你跟着师姐柳菲儿学就可以了，为师赐你一部内修心法无量剑经，你好生领悟，万道皆由心生，修得剑心，便一切可成。”
　　莫凡急忙施礼：“多谢师尊。”
　　一旁的陆剑川不由得面露惊色：“师父，这无量剑经可是中级的剑修心法，小师弟刚刚入门，毫无根基，他……”
　　赤云长老摆了摆手道：“呵呵，方才你不是说他的根骨不佳么，没错，但这小子的道心，可是要强于你们数倍。”
　　说罢，赤云长老又道：“这枚丹药，乃是本门秘传的妙法固魂丹，可助你提升神魂，稳固道心。小凡，你记住了，其实修道就是修心，一切道法皆为表像，心成，则道可成矣。”
　　柳菲儿嘟起嘴道：“师父，您偏心，这妙法固魂丹可是本门秘宝，弟子跟你修行了二十年，您都没给弟子一颗。”
　　柳菲儿的话有些玩笑的成分，虽然的确是有些嫉妒，却并不入心，但一旁的陆剑川此刻脸色却有些阴沉不宁。
　　“额，哈哈，哈哈哈，有有有，待得为师出关之后，一定补上。”
　　莫凡挥手收起竹简和丹药，偷眼看了看赤云长老，感觉这个老人家还是挺随和的么，否则即便是亲传弟子，哪敢这么跟师父说话，而他却毫不在意。
　　“好了，菲儿，这小子为师就先交给你了，为师此次闭关，恐怕会久一些，你可别把他给我带废了。”


第157章 竹林小院云雾间
　　“放心吧师父，弟子一定管教好他。”
　　赤云长老满意的点了点头，莫凡却瞥了一眼柳菲儿，管教？这个词用的，怎么忽然间让自己感觉到了一些压力。
　　拜别赤云长老，柳菲儿带着莫凡离开凌剑阁。
　　“走，我先给你寻一个修行的道场，再带你四处转转，虽然你现在已经是师父的弟子了，但是在我们御剑门呢，也是有规矩的，不该去的地方不能去，其他几位师叔可都不好惹。”
　　莫凡点头道：“师姐，能不能给我找一个比较幽静的道场啊？”
　　“怎么，你小子还怕见人不成？”不等莫凡开口，柳菲儿笑道：“修行当然要找个安静的地方了，放心吧，昨天我就已经给你选好了。”
　　两人山中行走，来到一片竹林之间，在一处比较平坦的地方，一处清幽的小院映入眼帘。
　　简简单单的两间房舍，用竹子围成的院子，四周十分幽静，竹林之中鸟雀成群，发出叽叽喳喳的声音，却并不会令人心烦。
　　“看看，这里怎么样？”柳菲儿指了指竹林小院问道。
　　莫凡单看一眼便感觉很满意。
　　“嗯，就是这里了。”
　　“走，我们进去看看。”
　　修者修行，讲究的就是简单自然，小院中的一切，包括房舍和里面的桌椅摆设全部都是用竹制成。
　　“师姐，我可不可以在这里设下聚灵法阵呢，这样的话，灵力会更充裕一些。”
　　“可以啊，以后这里就是你的地方了。”
　　“嗯，那我可不可以再设立一座防御法阵呢？”
　　柳菲儿微微皱眉道：“防御法阵？这里是御剑门，你现在是主事长老的亲传弟子，难道还怕被人欺负了不成？”
　　莫凡挠了挠头道：“嘿嘿，当初在外门修行的时候，的确经常碰到一些危险，所以我……”
　　“哦，你小子也知道怕？当初在幽魂谷的时候，你小子可是胆大的很，要不是你师姐我有护身法宝，恐怕已经被你给烧成灰烬了。”
　　莫凡一脸的尴尬：“师姐，这个事纯属是误会，以后能不能就不要提了？”
　　“为什么不提，刚才你听到了，师父可是把你交给我了，所以呢，从今以后，你得老老实实的听话，否则咱们可就要新账老账一起算。”
　　莫凡深吸了口气，心中暗道：“看来这个师姐，还真是不好对付。”
　　柳菲儿又道：“如果你感觉不安全，设立个防御法阵也没什么。不过你可得好好修行，争取半年后，在选剑大会时，师姐也给你争取一下，让你可以进入到本门剑渊中，选一把趁手的剑。”
　　说罢，柳菲儿微微皱眉道：“对了小凡，昨日论道大会时，我见你手中也有把剑，好像还蛮厉害的，能不能让师姐看看？”
　　莫凡微微皱眉，犹豫道：“那把剑……哦，那把剑是我在幽魂谷的时候，偶然间捡到的，除了特别坚硬之外，也没什么特别的。”
　　柳菲儿打量了莫凡一眼，几息之后指了指莫凡：“你小子，跟师姐还藏着掖着的，算了，不难为你了。对了，以后你每个月呢，都可以领取一枚七品聚灵丹，三枚下品灵石，这是作为亲传弟子应得的修行资源。”
　　莫凡心头一动，什么也不用干，就可以每个月拿一枚七品聚灵丹，还有三枚下品灵石，要知道，一枚七品聚灵丹，外门弟子想买都买不到，至于下品灵石更是无法获得。
　　人与人，真是不一样。
　　有的人，一步登天，甚至从出生那一刻起，就是绝大多数人奋斗一生也永远无法达到的顶点。
　　而芸芸众生辛苦劳碌所创造出的财富，除了一部分维持自己的生计之外，都会汇聚在一少部分人的手中，没想到修仙亦是如此，料想那些外门弟子辛辛苦苦种植的灵材，进入内门后，被炼制成丹药，然后分发给这些亲传弟子。
　　这就是一种无情的剥夺。
　　这就是天命，天道……
　　想要改变这种道，谈何容易，所以众生只能竭尽所能的让自己成为那一小部分人。
　　弱肉强食，物竞天择，适者生存，不外乎如此……
　　而后，柳菲儿又带着莫凡在御剑峰转了一圈，了解了其他几处剑阁的大致位置，和每一位长老及其门下弟子修行的道场范围。
　　分别走了四处剑阁之后，莫凡饶有兴趣的问道：“师姐，能不能带我去看看极剑阁？”
　　柳菲儿微微皱眉，似有难色的道：“极剑阁平时没有人去，师父和各位长老都不允许门下弟子随意前往的。”
　　见莫凡面露几分失望，柳菲儿犹豫片刻后笑道：“行，那走吧，在远处看看也就是了，否则我看你啊，恐怕还得惦记着。”
　　“谢谢师姐。”
　　莫凡跟着柳菲儿，沿着山路一直向上走，通过之前去的那些剑阁，他发现这些剑阁所在的位置，是按照长老身份高低设置的，换言之，长老的身份越高，其修行的道场位置就高一些，因为地势越高，空气中的自然灵力相对就越浓厚一些。
　　而这极剑阁的位置显然是最高的。
　　跟着柳菲儿走了一会，莫凡发现四周的植被开始稀少，他的视线也好了很多，在有些地方一眼平视，已经可以看到其他山峰，就连缥缈的云层，和云中的苍鹰白鹤都在了脚下。
　　最后绕过一个弯角。
　　柳菲儿向上指了指：“看吧，极剑阁就在那里。”
　　莫凡举目看去，一看之下不由得满脸惊色，却见正前方高处是一面断崖，而此地的位置，距离峰巅也差不多少了，在那断崖上有一棵巨树，树干从岩壁里横生出来，硕大的树冠之上，拖着一座二层的木制阁楼。
　　朴实，无华，质朴，自然……灰褐色的木质尽显岁月的沧桑……
　　一阵清风吹过，树冠微微摇晃，阁楼也在风中晃动，看上去随时会倒下一样，但就是如此，极剑阁却已经存在了上千年甚至更久。
　　“师姐，你看那里，好像有个人。”


第158章 极剑阁外古疯子
　　“有人？”柳菲儿问道。
　　莫凡凝聚目力，细看之下，不由得皱了皱眉：“不对啊，刚才在那树冠的一条枝杈上，我的确看到有个人影，怎么不见了，难道是我眼花了？”
　　柳菲儿秀眉微挑；“好了，既然已经看到了极剑阁，我们这就回了。”
　　“好的师姐。”
　　说话间，莫凡转身，顿时吓得惊呼一声：“你，你是什么人？”
　　柳菲儿猛的转身，此刻就在他们面前，站着一个人。
　　柳菲儿急忙上前一步，将莫凡挡在身后。
　　“前辈勿怪，这是本门新收的小师弟，我带来四处了解一下，这便回去。”
　　莫凡站在柳菲儿身后，只觉得一股酒气扑面而来，而且这股酒气，比周通身上的还大。
　　他偷眼细看这个人，乱蓬蓬的头发将脸的大部分遮盖，头发里还有两片枯叶，身上的灰色道袍已经破烂不堪，很多地方都成了碎布条，勉强可以避体。
　　莫凡心中好奇，方才他的确是看到了一个人影在那树杈上，怎么一眨眼就不见了。
　　而这个怪人，不知何时已经到了自己身后，按道理，凭借自己目前的修为，是应该有所察觉的。
　　怪人左手掐着一个酒葫芦，他用右手撩拨了一下脸上的乱发，露出一张脏兮兮又堆满了皱纹的脸，倒是这一双眼睛犹如鹰眼一般闪耀着矍铄的光芒。
　　他佝偻着腰，一张脸缓缓靠近，几息之后已经距离柳菲儿只有一尺多远。
　　“前辈，你……”
　　柳菲儿有些不知如何是好，微微别过脸，却被怪人一把拨开。
　　“走开。”
　　怪人将柳菲儿拨开，两眼直勾勾的盯着莫凡。
　　“前辈，他是师父刚收的弟子，不是有意冒犯的。”柳菲的语气稍显焦急。
　　莫凡看着怪人脏兮兮的脸不断靠近自己，那双眼睛就好像要盯到自己的肉里，这种感觉让他十分别扭。
　　怪人凑到莫凡的近前，很近很近，他用鼻子在莫凡的身上嗅了嗅。
　　“嗯，就是这个味道，对了对了，就是这个味道……”
　　忽然，莫凡被柳菲儿一把拉到远处。
　　“师姐……”
　　“还师什么姐，赶紧跟我走。”
　　柳菲儿拉着莫凡的胳膊，飞一般的跑向了山下。
　　一口气跑出去很远，柳菲儿还时不时的回头看上一眼，见怪人没有追来这才松了口气。
　　莫凡也回头看了一眼，而后好奇的问道：“师姐，刚才那个怪人是谁啊？”
　　“我也不知道他是谁，好像我们御剑门几乎没有人知道他是谁。”
　　“那怎么可能，看他的样子活生生好像是个乞丐一样，御剑门怎么会让一个形同乞丐的人留下来。而且你说过，极剑阁乃是御剑门重地，任何人不得靠近，可那个乞丐他好像一直都在那里。”
　　柳菲儿带着莫凡往回走，边走边道：“莫说是我，大师兄也不知道他是谁，我们问过师父，师父每次都是摇头苦叹。不过那个怪人从不会离开极剑阁，他嗜酒如命，精神也不大正常，大家只是知道他姓古，索性都管他叫古疯子。”
　　“古疯子……”莫凡沉吟一声，这么说的话，倒是不奇怪了，否则莫凡还有些纳闷，自己身上有什么味道，让那怪人闻了出来。
　　柳菲儿将莫凡送回了竹林小院，叮嘱道：“现在你也逛了一圈，以后就在这里安心修行，师姐只要一有时间，就会过来传授你剑道之术。”
　　“好的师姐。”
　　柳菲儿指了指莫凡：“你初来乍到，可千万不要乱走，很多师叔脾气都很古怪的，可别招惹了麻烦。”
　　“我明白。”
　　柳菲儿这才转身离去。
　　忙了半天，莫凡终于松了口气，他在竹园附近转了转，最后按照大概的面积，分别选了一张聚灵法阵和一张防御法阵的图纸。
　　点苍七峰的灵力照比外门还要浓郁数倍，在这里修行必定是事半功倍，聚灵法阵开启，灵力便更加浓郁了。
　　设置好法阵，莫凡才回了竹屋。
　　他进入图中界，图中界里现在是热闹非凡，宝财显化了真身，灵儿坐在他头上，玩的不亦乐乎。
　　见莫凡到来，灵儿急忙催促：“快，主人来了，我们去那边。”
　　宝财只好向着莫凡爬来，彩蛛和金鳞也都来到莫凡的近前。
　　“财兄，这……什么情况？”
　　宝财显化人身，一脸无奈的道：“哎，还不是这个小祖宗，吵着闹着找人玩，我们三个只能轮着陪他玩了。”
　　莫凡又看了看彩蛛和金鳞，两精都无奈的摇了摇头。
　　“灵儿，他们在这里还要修行的，你不能老缠着他们啊。”
　　灵儿飞到莫凡面前，一双大眼睛眨个不停：“主人，他们一修炼就一动不动的，多没意思。再说了，在这里会节省出很多时间呢，陪我玩一玩也不耽误啊。”
　　宝财幽怨的道：“可也不能逼着我啊，我又不是你的宠物。让我往东就得往东，让我趴着就不能站着，一不答应不是把我的眼睛变没，就是把我的腿变没，我好歹也是修行了近千年的精怪啊。”
　　灵儿瞪了宝财一眼，小手一挥，宝财的嘴巴瞬间消失，惊的宝财瞪大了眼睛，双手不停的摸着自己的脸。
　　在这图中界，莫凡就是主宰，但灵儿掌控着一切，他的一个心念，让宝财的脑袋搬家也是轻松。
　　莫凡瞪了灵儿一眼：“灵儿，休得胡闹。”
　　灵儿眨了眨眼，又一挥手，宝财的嘴巴才恢复。
　　“小凡，你看看，我们都要被他折磨死了。”
　　“大蛤蟆，你再多说话，我还让你的嘴巴消失。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，真有种队伍不好带的感觉。
　　“哎，你别缠着他们了，我答应你，有机会找些小动物进来陪你玩。”
　　灵儿笑意盈盈的飞到莫凡肩头：“那太好了，说话算话。”
　　几息之后，金鳞看向莫凡问道：“都安排妥当了？”
　　“嗯，我们现在已经在御剑门了，三位要不要出去看看？”
　　金鳞微微皱眉：“这好么，万一被人看到，会不会给你带来麻烦？”


第159章 无量剑经修剑道
　　彩蛛皱眉道：“应该不会有什么麻烦，我们本来就是点苍门人，况且金兄，你现在跟小凡的关系更亲密，你跟在他身边，完全是合情合理。”
　　莫凡点了下头：“嗯，话是没错，不过金兄有点特殊。”
　　“特殊？”
　　“没错，我看点苍宗大部分亲传弟子，都没有属于自己的坐骑或道兽，不是他们降伏不了，而是都想等修为更高一些，降伏境界比较高的精怪，金兄化蛟以后，其境界和实力，已经不低于绝大多数金丹境修者。”
　　“这种道行的精怪，做内门长老的坐骑和道兽都足够了，可我不过只是一个刚入门的小师弟，身边就伴着一条金蛟，传出去，怕是又要引人注目了。”
　　宝财挠了挠头道：“可，可我们也不能一直躲在这里修行。太乏味不说，这里毕竟不是自然世界，又缺乏历练机会。”
　　彩蛛笑道：“小凡，你现在已经名扬外门，我看呐，即便在内门，用不多久你也一定会一飞冲天，想要还像以前一样，安安稳稳的修行怕是难喽。”
　　莫凡看了看三精，几息之后道：“彩蛛姐所言不错，谁都想名扬天下，都想会当凌绝顶，受万灵仰望，至于那所谓的永生，过于遥远缥缈，其实我并不很渴望，我莫凡并非圣人，做不到不求名望，但问题是，自身的实力和名望能否相称，如果没有足够的实力，却木秀于林的话，风必摧之。”
　　三精听后互相看了看，纷纷点头。
　　“所以，一切还是要以修行为主，至于三位，我现在初来乍到，不宜过多引人注意，稍加时日，找到机会后，一定让你们可以顺其自然的留在此地。”
　　宝财听后试探着问道：“对了小凡，我看目前这里灵力比较充盈，我在玄灵门还有几个兄弟，你看能不能……”
　　“打住。”彩蛛打断了宝财的话。
　　“怎么了？”
　　“你说的是那条臭蜥蜴，还有那条鲶鱼精吧？”
　　宝财凝眉道：“是啊，怎么了？”
　　“你难道想都给召到小凡的这个世界里？”
　　“是啊，有什么不可以吗？我那几个兄弟，道行可都不比我低。”
　　“算了吧你，那几个家伙看起来就恶心，每天看到你我就够闹心的了。”
　　“嘿，八脚怪，这跟你有什么关系，就你不恶心，你不也有几个姐妹吗，那只黑壳蟑螂精就不恶心吗？对了，还有你那个相好的螳螂精？”
　　两精越吵越激动，莫凡急忙劝道：“财兄，彩蛛姐，这些都没问题，不过还是我刚才那句话，得慢慢来。”
　　“这么说，你答应了？”宝财欣喜的看向莫凡。
　　彩蛛随之也看向莫凡：“小凡，真的可以？你要是答应大蛤蟆，那我也想把姐妹们召来，料想他们一定都很愿意。”
　　莫凡无奈的道：“他们看得起我，当然是我的荣幸，不过有一点，精怪的品性不一，你们要引来的精怪，这品性一关必须把好，否则一旦出了问题，我不会碍于你们的面子手下留情。”
　　“嗨，这个你尽管放心，你们不是有句话叫做人以类聚，物以群分吗，我宝财的兄弟，肯定都是跟我一样的正直勇敢。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼，补了一句：“还有恶心。人家是叫人以类聚，对你来说，那叫近墨者黑。”
　　“你……”
　　金鳞看了看两精，微微皱眉，而后看向莫凡道：“小凡，我可得提醒你，咱们玄灵是不分内门外门的，换言之，当初以我和宝财彩蛛的道行，在玄灵峰修行也可以，我们之所以远离玄灵峰，就是怕被那些道行高的修者盯上。”
　　“所以这两个家伙刚才提到的那些精怪，都是很强的，而且那些精怪必定也有一些合得来的道友，你这么搞，很有可能会把玄灵一门都给收了。”
　　莫凡微微一愣：“额，这个……有那么严重吗？”
　　金鳞严肃的点点头：“有，试问，对修行而言，什么最重要？其实就是时间，对我们精怪来说也是如此，有这个好地方，可以延长修行时间，又可以避开修者的注意，我估计玄灵门上千精怪得知后，十有八九都愿意来。”
　　宝财道：“金兄言重了，谁能来还得小凡说了算，另外他们要来，也不是无条件的，以后想跟着小凡混，总得卖点力气。”
　　彩蛛说道：“大蛤蟆这话我同意，一切听指挥，打架一起上，怕死的不要，否则拒不接收。”
　　莫凡的脑海中顿时出现了一副画面。
　　未来的某一天，他的身边跟着大蛤蟆，大蜘蛛，大蟑螂，或者蝴蝶蜜蜂屎壳郎的场景，而且每一只精怪的实力都不低于金丹境修者。
　　他打了个冷颤。
　　“好了，此事可行，不过还是要慢慢来，而且这里的灵力供应是个关键问题，我还要根据自身能力，如果灵力富裕的话，可以引一些进来修行。”
　　莫凡和三精又闲聊了几句，三精各自归位修行。
　　莫凡静下心来。
　　他服下聚灵丹，在不是极致修行的状态下，玄黄紫气诀自行运转，玄黄紫气珠自行转化，灵力进入丹田，已经不需要他时刻把控。
　　对于术道和剑道，莫凡分辨不清孰强孰弱，可谓各有所长。
　　但现在既然拜入了御剑门，剑道自然是必须要修的。
　　他将赤云长老赐予的竹简取出，翻看一遍，将其中记载全部记在脑海中。
　　记下之后，稍作揣摩，莫凡发现这部无量剑经讲的全都是对于剑道的领悟，没有实质性的剑诀剑技。
　　他取出赤霄剑，胡乱的比划了一会，实在是没什么领悟，便将赤霄剑插在地面，他盘膝而坐，脑海中无量剑经的心法不断重复着。
　　“剑形，龙蛇之相，可如惊雷，可化丝棉，可如秋分扫落叶，可似长虹贯日……”
　　“无形，有形而化无形，剑形化气，气存于心，行走周天借剑而发，化为无形剑气……”
　　“剑心，心剑合一，人、剑、心融于一体，心动而剑动，心至而剑至……”


第160章 淬炼体魄滚磨盘
　　随着无量剑经一遍遍在脑海中重复，莫凡渐渐进入了一种物我两忘的状态。
　　他的脑海中，一片黑暗之间，出现了一个白色的人影。
　　那人影手持一把长剑，上下翻飞，卧如犀牛望月，动如狡兔出窟，躲闪腾挪身形矫捷。
　　与此同时，他的体内，那股神秘的剑息，隐隐的有了些许躁动的迹象，十分的微弱，微弱到莫凡自己都无法感受到。
　　而他身旁插在地面的赤霄剑，却兀自轻轻颤动了起来，仿佛是受到了某种召唤一样。
　　转眼两个时辰过去，莫凡猛然醒来。
　　领悟了什么？
　　又好像什么都没有。
　　他拿起赤霄剑，随便挥舞了几下，看上去有那么点意思，实际上他自己知道，纯粹是瞎比划。
　　“哎，师父也真是的，即便我没修过剑道，也该知道，一切都应该从基础开始。我甚至连握剑，出剑，以及一些基本的身法和剑招都不会，他却直接给了我一本心法剑经，这不是舍本逐末么。”
　　“没意思，这修的叫哪门子剑道么，师父是不是把我看的太高了？”
　　这样练下去，无异于浪费时间，莫凡有很多必须要做的事。
　　他又开始取出丹炉，继续尝试炼制七品丹药，好在灵材充足，一炉失败就再来一炉，十炉失败就一百炉……他有的就是耐心。
　　转眼半个月过后，经过数百次的失败，莫凡感觉自己距离成功炼制七品丹药已经是一步之遥。
　　就在他准备继续尝试时，隐隐的感觉到外界传来一阵灵力波动，他的神魂急忙外放，探视之下却发现防御法阵出现了剧烈的波动。
　　有人在攻击我的防御法阵？
　　莫凡急忙离开图中界，一看之下，竟是柳菲儿。
　　柳菲儿此刻站在防御法阵外，手里持剑，正在一剑一剑的劈着。
　　莫凡急忙将防御法阵打开一个缺口，柳菲儿气呼呼的冲了进来，到了近前，手中长剑直接担在了莫凡的肩头。
　　“臭小子，你还知道出来？”
　　莫凡微微一愣：“师姐，你这是干什么？”
　　“干什么，我都来了一刻钟，喊你几十遍你也不出来，又弄了这么个破防御法阵，你还问我干什么？”
　　莫凡尴尬的挠了挠头，伸手轻轻拨弄了一下肩头的剑。
　　心想着，不怪师姐生气，这的确是个问题，自己进入图中界，对外面世界的感知有限，有急事的时候必须要有人叫自己，尤其是一旦进入修行的状态，看来的确该找个机会，让金鳞他们守在这里了。
　　不过这位师姐虽然性格直爽，这脾气也有点太躁了。
　　“嘿嘿，昨天修炼太累，一不小心睡着了。”莫凡只好陪笑道。
　　柳菲儿这才收了长剑，见莫凡这个样子，火气也消了不少。
　　“修炼？”
　　“啊对，修炼。”
　　“那我就原谅你这一次，不过你这个破法阵赶紧撤掉，这是御剑门，你怕个什么？”
　　莫凡无奈的点头：“好，撤掉，一会我就撤掉。对了师姐，你来找我有事吗？”
　　“废话，当然有事了，师父把你交给我，等他老人家出关，一看你什么都不会，我怎么交代？”
　　“那师姐是准备教我修行剑道吗？”
　　柳菲儿微微皱眉道：“先不急，咱们剑修之人，身体素质是第一位的，我看你这小身板有点太弱，所以从今天起，你先加强一下身体素质方面的训练。”
　　莫凡挠了挠头：“师姐，我，我都已经筑基了。”
　　“别说筑基，你就是修成金丹也是一样。论道大会的时候，你被那摘星门弟子近身吃了亏，知道为什么吗？就是因为你身体太差，你修炼道法自然有长处，但缺憾就是肉身太弱，近身搏杀的能力太差。”
　　这一点莫凡早就有所体会。
　　看柳菲儿这个样子，自己不答应恐怕也不成。
　　“那师姐说，我照做就是喽。”
　　“嗯，这就对了么。”说话间，柳菲儿走到防御法阵外，却见她轻轻挥手，一块足有数百斤的磨盘奔着莫凡飞了过来，吓得莫凡赶紧后退两步。
　　砰的一声，磨盘落在了莫凡面前。
　　“这，这是什么意思？”
　　“以后你就用它来锻炼体魄。”
　　莫凡绕着磨盘转了一圈，随之笑道：“嘿嘿，这磨盘看起来有三四百斤吧，师姐，咱们筑基境的修者，千斤之力还是不成问题的。”说罢，莫凡便要伸手去抓磨盘，可就在他的手刚刚碰到磨盘时。
　　“不准动用真气。”
　　莫凡的手摸在磨盘上，整个人恍如石化了一样，不知是把手拿开，还是继续去搬动磨盘，而柳菲儿双臂抱在怀里，一脸笑意的看着莫凡。
　　“千斤之力，搬啊。”
　　“看我做什么，搬啊，你的千斤之力呢？”
　　莫凡满头黑线的缓缓站直了腰杆，一脸难色的看着柳菲儿道：“师姐，不动用真气的话，我，我恐怕搬不动吧，我才十六岁啊，哦不，我才刚满十五周岁。”
　　“废话，动用真气还锻炼什么体魄了？不过，我没让你非要把它完全搬走，不管你想什么办法，把它给我挪到那个地方就行。”柳菲儿指了指远处。
　　莫凡看去，从这个位置到那里起码有几十丈远，而且是一个上坡路。
　　莫凡吞了口口水，正要开口。
　　“一天五个来回。”
　　“五个来回？师姐，你现在可以办到吗？”
　　柳菲儿瞪了莫凡一眼，却见她走到磨盘近前，一只手抓着磨盘的边，纤纤玉手，生生将数百斤重的磨盘给拉了起来。
　　“看什么，还不赶紧练？这个磨盘是最小号的，师姐为了照顾你特意选的，你就感谢师父吧，要是当时把你交给二师兄，起码给你个一千斤的。”
　　无奈之下，莫凡只好双手扶住磨盘，就在柳菲儿松手的一瞬间，数百斤的力道瞬间抵在了莫凡的双手上，使得他额头上的青筋顿时鼓胀了起来。
　　莫凡几乎使出了吃奶的力气，滚动着磨盘向着目标地走去。
　　异常的缓慢，这不单单是个力气的问题，滚动的时候还要尽量避免磨盘倾倒。


第161章 第一次睡这么香
　　想要把这个磨盘沿着上坡路滚到预定地点，不单单是气力的问题，身体的柔韧性和协调性都必须拿捏的恰到好处。
　　一旦倒下，再想扶起来，很耗费体力。
　　下坡路的时候，看似省了些气力，却更更加考验协调性，一旦滚的远了偏了，都需要他自己想办法弄回来。
　　一个来回，莫凡累的满头大汗气喘吁吁。
　　他想要通过修为调息缓解，柳菲儿在一旁看着坚决不让。
　　莫凡现在算是体会到了，修炼道法是难，修炼剑道却是苦。
　　两个来回，莫凡累的直接坐在地上，柳菲儿笑意盈盈的走过来，挥手丢给莫凡一只烧鸡，还有各种美食。
　　“吃吧，淬炼肉身，最消耗体力，而且需要补充充足的营养。”
　　莫凡第一次如此的饥饿。随着修为的增长，他甚至可以辟谷十几天不吃不喝，可是现在，看到肥美的烧鸡，口水都要流了下来。
　　抓起来直接就开始啃食。
　　吃的叫一个香。
　　酒足饭饱，莫凡直接躺在地上，只觉得浑身乏累不堪。
　　柳菲儿又取出一枚丹丸递给他：“小凡，这枚丹药是淬体丹，乃是我御剑一门所独有，每晚的时候你将之服下，有助于缓解疲劳，而且淬体丹中释放出的灵力，不断与你的肉身融合，可以增强你肉身的强度。”
　　莫凡将之收起。
　　“行了，别歇了，再歇你就起不来了，继续练，还有三个来回。”柳菲儿踢了踢莫凡的屁股。
　　一直到日落时分，莫凡才算完成今天魔鬼般的训练。
　　他坐在地上大口的喘着气：“师，师姐，这个过程，我需要练到什么状态才算是完成？”
　　柳菲儿微微皱眉道：“什么时候，你可以举着磨盘跑上一个来回，面不红气不喘才可以进行下一个阶段。”
　　“举着？跑一个来回？还要面不红气不喘？”
　　“没错，不过你也不用怕，如果是常人想达到这个程度只怕需要十几年甚至更久，但你在淬体丹的加持下，应该有个一年半载就可以办到了。”
　　“一年半载？”莫凡的五官已经开始扭曲。
　　“怎么，这还得是你很刻苦的情况下，你以为我们御剑门的剑道那么好练吗？”
　　莫凡叹了口气：“哎，太悲哀了。”
　　“你说什么？”
　　“没，没什么，我说一定努力。”
　　“那还差不多，行了，今天就到这里，明天一早我会再来。对了，这个防护法阵就不要再开了，免得我一早来叫不醒你。”
　　柳菲儿起身要走，莫凡急道：“师姐，你一直这么陪着我，肯定会影响你修行的。”
　　“你小子，知道就好，为了你，师姐只能拿出一些时间了。”
　　“不是，师姐，我的意思是，你在这里一直盯着我，我压力太大了。”
　　柳菲儿秀眉微挑：“那你的意思是？”
　　“师姐你看，能不能把淬体丹多给我一些，或者把淬体丹的丹方给我，至于每天的吃食，我自己去灵膳堂取就可以了。这样你就不用一直在这里陪我了。”
　　柳菲儿纤纤玉指点了点莫凡的额头：“喂，你小子是不是想偷懒耍滑？”
　　“不是，绝对不是，不然每过一段时间，你来看看效果便是。”
　　柳菲儿微微皱眉，犹豫片刻后道：“这样……也行，对了，刚才你说想要淬体丹的丹方？你要丹方做什么，难不成你小子还会炼丹不成？”
　　莫凡沉默了片刻，心想着关于炼丹的事，目前还是不让柳菲儿知道为好。
　　“师姐听错了，我要淬体丹就行。”
　　“那好吧。”
　　柳菲儿终于走了，望着柳菲儿远去的背影，莫凡长长的呼出口浊气。
　　这一天，真的是太累了。
　　但他内心里也是渴望能够淬炼出一副强大肉身的，尤其是经过之前的几次激战，每次对方尝试靠近他的时候，他都会感到压力，幸亏有金鳞软甲护身，否则在论道大会的时候，他必定无法走到最后。
　　如果以后碰到更为强大的对手，单靠金鳞软甲防身显然是行不通的。
　　所以他很清楚，这是早晚的事。
　　柳菲儿已经走了，他本可以运转修为减缓疲累，但他没有，他竭尽全力站起来，一步步的走回竹屋，硬是不动用丝毫真气，全凭自己的毅力坚持着。
　　以往的时候，他可以接连数日不睡，可是今天，他困得连眼皮都睁不开。
　　躺在竹床上后，将淬体丹服下，几乎瞬间便睡熟了过去。
　　这一觉整整睡到了第二天天明，当他醒来时，刚要动，却发现周身上下传来无比的酸痛。
　　莫凡硬是咬着牙从竹床上爬了起来。
　　来到竹园中，稍稍活动一下，舒展开筋骨后感觉好了一些。
　　柳菲儿如约而至，看到莫凡正在那抻着胳膊和腿，柳菲儿笑道：“怎么样，这一晚睡的还好吧？”
　　“师姐，你来了。”
　　“嗯，感觉怎么样？”
　　“还不错，有史以来第一次睡的这么香，只是感觉这身上酸痛不已。”
　　“刚开始的时候都这样，渐渐习惯就好了。”说话间，柳菲儿取出一个乾坤袋：“喏，这里面是你要的淬体丹，服用淬体丹也要循序渐进，你刚开始淬体，只需要服用这些九品的就可以，另外还有些功德币，你拿着这些功德币，就可以去灵膳堂购买灵食了。”
　　“对了，也不要单纯的吃肉，灵膳堂中还有很多用灵材熬制的灵膳，对补充体力很有好处，别怕贵懂吗？”
　　莫凡接过乾坤袋，里面足有十几个九品淬体丹，还有大约一千枚功德币。
　　“谢谢师姐。”
　　“不用谢我，半个月后我再来看你，你只需要把推动磨盘一个来回的时缩短一半，就是对师姐最好的回报了。”
　　说罢，柳菲儿拍了拍莫凡的胳膊，转身离去。
　　待柳菲儿走后，莫凡直接将磨盘收入到了图中界，他自己也随之而入。
　　进入图中界后，莫凡选了一个大概的坡度，开始不停的推动磨盘，看得三精目瞪口呆。
　　“小凡这是怎么了，是不是受了什么刺激？”宝财不解的问道。


第162章 一千斤大号磨盘
　　三精来到莫凡近前，看着莫凡不停的摆弄着几百斤重的磨盘累的满头大汗，不由得面面相觑。
　　“小凡，需要帮忙吗？”宝财关切的问道。
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“你是不是傻？这里是他的世界，他想干什么一个念头就可以了。”
　　金鳞微微皱眉：“小凡，你这是在忙什么？”
　　莫凡一边推着磨盘，一边回道：“没什么，我在淬炼体魄，你们不用管我。”
　　“加油，加油……”灵儿在远处不停的喊着。
　　莫凡无奈的摇了摇头。
　　日子就这样重复的过着，莫凡把大部分时间用来淬炼肉身，同时还要服下丹药，继续充实丹田内的灵力晶块，筑基境第三重便是将这些微小的灵力结晶两两融合，结成更大一些的晶块。
　　两不耽误，互不影响。
　　乏味的时候，便继续炼制七品丹药，修习一下雷火两系的道法。
　　如果饿了，莫凡便会去灵膳堂，他现在别的没有，功德币是不缺的。
　　灵膳堂是御剑和摘星两门所特有，主要就是为门下弟子提供伙食，因为御剑和摘星两门注重练体，体力的消耗，是灵力无法弥补的，需要食物进补。
　　图中界内转眼几十天过去。
　　这一日，听到柳菲儿呼唤的声音，莫凡急忙从图中界出来，同时不忘将磨盘也带了出来。
　　“小凡，几天不见，你是不是又偷懒了？”柳菲儿见莫凡从屋内走出，面带不悦的问道。
　　“师姐，我可没有偷懒。”
　　柳菲儿四下看了看，双手掐腰：“你倒是没偷懒，磨盘哪去了，你小子是不是为了不修炼，把磨盘给丢了？”
　　莫凡急忙跑回竹屋，抗着数百斤重的磨盘走了出来。
　　当莫凡一步步走出竹屋的瞬间，柳菲儿的表情瞬间凝滞，那一双杏眼瞪了起来，死死的看着莫凡。
　　砰！
　　莫凡来到柳菲儿近前，硕大的磨盘丢在地上发出一声闷响。
　　柳菲儿看了看地上的磨盘，又看了看莫凡。
　　“你，你……”
　　说话间，柳菲儿走到莫凡近前，捏了捏他的胳膊，又捏了捏他的腿，最后还在莫凡的屁股上用力的拍了拍。
　　“师姐，你干什么？”莫凡东躲西躲，尤其是被拍了屁股，还是头一遭。
　　柳菲儿回到莫凡面前，惊道：“你小子可以啊。这才短短十几天，壮实了不少，而且这几百斤重的磨盘，你竟然能扛起来了？”
　　“虽然有淬体丹的加持，就算你一刻也不休息，在不借助真气的情况下，能扛起这个磨盘，少说也要三个月，看来师父选中你，不是没有道理的。”
　　莫凡心里暗笑：“什么道理，还是不图中界的好处，自己这一次在图中界可不是整整苦练了两个月么。”
　　“师姐，为了不给你惹麻烦，我可是一刻也不敢休息。”
　　柳菲儿淡淡一笑道：“臭小子，嘴还挺甜。不过可千万别累坏了，也别怪师姐对你太严格了。”
　　“我知道，师姐是为了我好。”
　　“你明白就好，师姐当然是为你好了，你在这等我一会。”柳菲儿转身便走，莫凡足足等了一刻钟，柳菲儿双手举着一个大号的磨盘从远处姗姗走来。
　　到了莫凡近前，砰的一声闷响，大磨盘摔在了地上，比之前的那个大了足有三倍。
　　“接下来你就练这个。”
　　莫凡盯着地上的大号磨盘吞了口口水。
　　“师姐对我真是太好了。”
　　“师姐，刚才我看你举着这家伙的时候，双臂上有真气涌动，你也是用了修为的啊。”
　　柳菲儿坏笑着拍了拍莫凡的肩头：“小子，师姐是去给你取道具，没必要费力气啊，你呢是为了锻炼，我们性质不一样，再说了，你可是师父重点培养的对象，看得出来，师父对你格外器重，你不能跟师姐比啊。”
　　“你要是这么说的话，那好吧。可是这家伙，少说也有八百斤了吧？”
　　“不止，一千斤，如果你还能像之前那样，把它扛起来随意走动的话，师姐就可以教你一些基本剑道了。”
　　说着，柳菲儿又递给莫凡一个乾坤袋，里面装的自然是淬体丹。
　　“好好练，加油。”
　　柳菲儿对着莫凡竖起拳，转身要走之际，莫凡道：“等下师姐，我有件事想跟你说。”
　　“哦？你说。”
　　“我有个道友，一直陪在我身边修行，以前在点苍外门的时候，对我的帮助也很大，我想……”
　　柳菲儿微微皱眉，几息之后道：“你说的，就是在幽魂谷中那个蜘蛛精吧？”
　　“没错。”
　　“怎么，你想让她也来这里陪你一起修行？”
　　莫凡急忙点头。
　　柳菲儿面露难色的道：“那蜘蛛精是玄灵门弟子，按道理，是不可以来我御剑门的，如果想伴在你身边修行，只有一个办法。”
　　莫凡也是聪颖的人，他知道柳菲儿说的是什么办法。
　　“师姐是说，她做了我的坐骑或者道兽就可以么？”
　　所谓道兽，类似于宠兽，修者之所以称之为道兽，也是为了玄灵一门的面子问题，听起来宠兽和道兽是有些区别的，但实际上意义一样。
　　“没错，对了小凡，我看那蜘蛛精道行也不算低，你倒是可以将她收了，这样一来，也就合情合理了，任谁也说不出什么，不过恐怕很难，她帮助你是一码事，如果要成为你的道兽，就等于是将一切交付给你。”
　　“不过……如果你真的看好她，师姐可以给你想办法，强制性的收了她。”
　　莫凡急忙说：“不，不必了，我还是再想想吧。”
　　柳菲儿走后，莫凡将一千斤的大磨盘带入图中界。
　　“谑，好家伙，这个可真是够劲了，我说小凡，你可得悠着点啊，我看你那小身板，又不能使用修为，这东西搞不好能把你压死。”宝财第一个跑过来凑热闹。
　　彩蛛和金鳞一看这个磨盘，也都直摇头。
　　莫凡将今日与柳菲儿谈的事说了一遍，不免有几分失望，却不料三精互相看了看，而后彩蛛和宝财都走到了莫凡面前。
　　“小凡，来吧。”


第163章 心甘情愿永相伴
　　“算我一个。”
　　彩蛛和宝财双双走到莫凡的面前，他们的脸上挂着淡淡的笑，无比的从容和镇定，就好像是随便答应了别人一件很简单的事一样，实际上，却是生死相托。
　　莫凡反倒是愣了一下。
　　“彩蛛姐，财兄，你们这是？”
　　彩蛛淡笑道：“其实你离开之后，我们就商量了这件事，我们既然决定跟着你，又不可能一直留在这图中，所以最好的办法，就是成为你的道兽或者坐骑。”
　　宝财接着道：“对对对，小凡，我们一直在这里，享受着你提供的优越条件，还要你用灵力供养着，这算什么事。况且连金老大都已经跟定你了，我们还有什么好犹豫的。”
　　一时间，莫凡的心头暖流涌动，千言万语不知从何说起。
　　这时，金鳞走上前来，语重心长的道：“小凡，你若是再说，会伤了他们的心。我们商量的时候，谁也没有刻意去劝说谁，这是他们自己提出的。”
　　“说心里话，我们精怪虽然卑微，但却大都有傲骨，很多时候，即便被强大的修者压迫，也不愿屈服，很多精怪最后选择死，也不会被降服，但大家跟着你是心甘情愿的。”
　　宝财急道：“哎，来吧来吧，还说那些干什么，反正我就跟定小凡了，我先来，这样从小凡这里论起来，我就算是八脚怪的大哥了。”
　　“这能算什么大哥？”彩蛛瞪了宝财一眼。
　　这个时候，如果再说些什么，未免显得矫情了。
　　“多谢……信任。”
　　随后，莫凡对彩蛛和宝财分别印刻了灵魂烙印，从这一刻起，三精的一切包括生命，全都交到了莫凡的手中。
　　灵儿飞了过来，围着莫凡转了转道：“主人，你上次留下的灵物，已经消耗的差不多了，再有一段时间，这里的灵力就会开始减弱。”
　　莫凡看向灵儿，点头道：“嗯，我明白，我会尽快再想办法。大概还能维持多久？”
　　“维持的话，上百天也是可以的，但要保持现有的浓度，恐怕就难了。”
　　“那就稍稍减弱一下这里的灵力浓度，多维持一段时间。”
　　“好的。”灵儿应道。
　　待得三精归位修行，灵儿也跑到远处玩耍，莫凡叹了口气：“哎，想要维持这个图中界，再加我自己修行，的确是个不小的开销，现在进了内门，功德币的作用便小了很多，最好的资源就是灵石。”
　　“灵石，灵石……可我每个月才能领取三枚下品灵石，我自己修行都不够。看来一定要先炼制出七品丹药，有足够的丹药，起码可以维持下去，再努一把力，如果可以炼制出六品丹药就可以解决大问题。”
　　想到这里，他看了看眼前一千斤重的磨盘，叹了口气，只能继续练了。
　　无数的汗水，无数遍的尝试努力，使得莫凡的肉身在悄然之间发生质的蜕变。
　　一转眼图中界又是几十天过去。
　　好在无数炉的失败后，他终于成功炼制出了七品丹药。
　　炼丹术的突破，使得莫凡得到了些许慰藉。
　　莫凡算计了一下，在外界过了十几天后，他让彩蛛离开了图中界。
　　彩蛛则在竹园里选了个位置，结下了一张硕大的蛛网，她倒悬在上面，一边修行的同时，也可以帮莫凡放风，不然的话，柳菲儿将莫凡堵在竹屋里，莫凡不能每次都从屋子里将磨盘推出来。
　　数日后，彩蛛发现了柳菲儿的身影从远处走来。
　　她现在已经与莫凡心意相通，很容易便将莫凡从图中界唤出，莫凡动作迅速的将一千斤大磨盘推到了院子里。
　　柳菲儿来到院中，在看到两根壮竹之间的彩蛛时不由得皱了皱。
　　“师姐，你来了。”莫凡招呼一声，而后瞥了一眼彩蛛，彩蛛急忙化作人身来到柳菲儿近前。
　　“小凡，这……”
　　“师姐，上次我不是跟你提起了吗？”
　　柳菲儿打量了莫凡一番，稍有吃惊的道：“我记得，可我不是跟你说了……”话没说完，柳菲儿再是一惊：“难道，这蜘蛛精已经被你降服了？”
　　莫凡淡淡一笑：“她现在是我的道兽了，所以伴我修行顺理成章啊。”
　　“没错，现在小凡就是我的道主。”彩蛛毕恭毕敬的补充了一句。
　　柳菲儿看了看彩蛛，再次看向莫凡：“行啊你小子，这蜘蛛精少说也有七八百年的道行，就算师姐想要降它也不很容易，你是怎么办到的？”
　　“嘿嘿，我是以德服人。”莫凡玩笑道，同时心中暗想，看来想要让宝财，尤其是金鳞也出来，还得需要点时间，才能让这位师姐接受。
　　莫凡看似的一句玩笑话，使得柳菲儿莞尔一笑。
　　“臭小子，这段时间练的怎么样了？哎，上次师姐给你拿的这块磨盘有点太重了，如果太大，我一会再给你换一个六百斤的，是该循序渐进，是我有点着急了，没累着你吧？”
　　彩蛛很有眼力见，闪身回了自己的蛛网上。
　　莫凡蹲下身子，双手抓着磨盘，稍稍用力便将之扶了起来。
　　“的确是有点重，不过还可以吧，可惜我现在还举不动，只能移动它。”
　　说话间，莫凡推着磨盘向着远处的终点走去，却不知柳菲儿此刻的两眼已经瞪的滚圆，眼中充满了惊愕。
　　“喂，小心点。”
　　“放心吧师姐，小意思。”
　　第一次莫凡短时间就举起了三四百斤的磨盘，柳菲儿盘算着，应该让他吃点苦头，并非是有意刁难，经历挫折也是成长的一个必修课，可是没想到，短短二十天左右，莫凡就可以搬动并且将这一千斤重的磨盘，硬生生沿着上坡路推出去几十丈远。
　　一个来回，仅用了一炷香的时间。
　　待莫凡回到柳菲儿面前，仅仅是有些气息沉重而已。
　　“小凡，你，这二十天你真的一直在练？”
　　“是啊，师姐吩咐的，我哪敢偷懒。”
　　“好样的，今天给你放假，刚好今天是领取丹药的日子，走，师姐带你去丹箓峰转转。”


第164章 世间何物永不变
　　这段时间的辛苦修炼，的确让莫凡感到很乏味，听到放假，心中自然欣喜。
　　“去丹箓峰吗？”
　　“没错，今天就是每个月分发灵丹和灵石的日子，这些东西都要去丹箓峰领取，看你表现不错，今天师姐就带你去转转。”
　　“太好了，谢谢师姐。”
　　“行了吧你，别总是谢来谢去的。”
　　莫凡回首瞥了一眼彩蛛，彩蛛会意的点了点头，意思就是告诉莫凡放心，她会守在这里。
　　柳菲儿驾驭飞剑，承载着莫凡，奔着丹箓峰的方向而去。
　　丹箓峰上也有迎仙台。
　　二人落于台上，出示了用于证明自己身份的玉牌后，便可以径直赶往领取丹药和灵石的翠灵院了。
　　莫凡跟在柳菲儿身后，饶有兴趣的东张西望，他发现除了他们之外，还有不少穿着白色道服的亲传弟子也在赶往同一个方向。
　　二人走了大约一刻钟，最后来到一处优雅的庭院门前，庭院的门楣上有三个鎏金大字，翠灵院。
　　再次出示玉牌，进入庭院中。
　　“菲儿师姐。”
　　忽然间传来一声召唤，一个梳着马尾辫的女孩走了过来。
　　“紫萱妹妹，你也来了？”
　　女孩应道：“嗯，唉，菲儿姐，这位是……”
　　“他啊，是师尊刚收的弟子，叫莫凡。”柳菲儿看向莫凡：“小凡，这位是五行门三长老的弟子紫萱，你也得叫姐。”
　　莫凡急忙施礼：“紫萱姐。”
　　“好，哟，长得还蛮英俊的，菲儿姐，难怪你一直不肯跟陆剑川结成道侣，原来……”
　　柳菲儿瞪了一眼：“住嘴吧你，师父才收小凡没几天，你这小八婆，再胡说信不信我撕了你的嘴。”
　　“好好好，不胡说不胡说，那就是说，你没那个想法喽，既然这样的话……”女子看了看莫凡笑道：“喂，小凡，一会跟姐姐到我们五行峰转转？”
　　“我……”
　　莫凡还没说出话来，直接被柳菲儿一把拉了过去。
　　“省省吧你，满脑子都是道侣道侣，我这小师弟，你就别惦记了。”
　　紫萱邪邪一笑道：“嘿嘿，这小师弟白白嫩嫩的，又是主事长老的亲传弟子，我不惦记，点苍六门多少还没有道侣的女弟子，菲儿姐，那你可得看住喽。”
　　莫凡看着这两位你一句我一句的，这都是什么虎狼之词，这不就是山村里李大婶和刘大妈扯八卦么？看来这仙门，也是脱不开这些俗事。
　　柳菲儿急忙把莫凡拉走。
　　没走几步，又蹦出来一个，基本上也都是这些乱七八糟的东西。
　　而且还有男弟子出来献媚柳菲儿，不过男弟子看莫凡的眼神就截然不同了，就跟上辈子的情敌一样。
　　莫凡这才感觉到，点苍内门的水很深呐。
　　二人按照顺序，领取了属于自己的一枚聚灵丹，三枚下品灵石，柳菲儿便要原路返回，莫凡问道：“师姐，反正今天也放假，好不容易出来一回，再转转好不好？”
　　柳菲儿白了莫凡一眼道：“算了吧，还转？你到现在连剑都没碰过，道业一点没修，再转下去，恐怕倒是先有了道侣，赶紧回去给我推磨盘。”
　　莫凡皱了皱眉：“师姐，道侣是什么？”
　　其实莫凡知道，不过不是很详细，大体上就是男女在一起修行，借助阴阳调和之力来共同提升修为，不过在修行的时候，为了效果好一些，要有一些亲密接触。
　　柳菲儿戳了戳莫凡的头：“等师父出关的时候，你自己问他老人家。”
　　两人原路往回走，在刚进入翠灵院的院门处，又是一道呼声传来。
　　“菲儿。”
　　这声音，使得莫凡心头一动，听起来很熟悉。
　　他急忙看去，这一看，迎面走来的竟然是云露。
　　“云露姐。”
　　柳菲儿快走两步，两人到了近处，纷纷显出笑意。
　　可是此刻的莫凡，脚步却放慢了很多，因为他看到在云露的身后跟着走来的，正是俏妹。
　　而此刻的俏妹也显然看到了他。
　　一时间，四目相对，时间仿佛在这一刻静止了一般。
　　“菲儿，这一晃可有些时日未见了，师妹，快过来，我给你……”云露回头看去，却见俏妹两眼直勾勾的看着前方，整个人的神情显得有些木讷，她急忙顺着俏妹的目光看去，在看到莫凡时，云露脸上的笑容瞬间凝滞了下来。
　　柳菲儿发现了云露神情的变化，她也很快留意到了俏妹和莫凡的古怪。
　　“臭小子。”
　　柳菲儿急忙回身走到莫凡的近前，还用力的在他胳膊上掐了一下。
　　“看什么看呢，师父还说你道心最稳，怎么看见漂亮的就走不动了？我跟你说，可别给师姐我丢脸，道侣的事以后师姐帮你研究还不行吗？”
　　莫凡充耳未闻，依旧愣愣的看着俏妹，脚步缓缓向前，形同机械一样。
　　对面的俏妹也一步步的走过来。
　　云露夹在两人中间，神情有些古怪，她疑惑莫凡为什么会出现在这里，也担心在这个地方，两人会表现的过于激动。
　　柳菲儿似乎也察觉出了异常，她索性走回云露的近前，低声道：“云露姐，这两人怎么回事？”
　　云露一脸的难色，只是叹了口气，却没有多说。
　　几息之后，莫凡和俏妹已经走到一起，两人相距已经只有短短的三尺远。
　　“俏妹……”
　　“阿兄……”
　　莫凡心头欢喜，这一路走来，可以说他的这条路能走到今天，很大一部分原因是因为俏妹。
　　他再次上前一步，双手伸出去，直接抓住了俏妹的手。
　　“俏妹，阿兄说过一定会来找你，怎么样，阿兄说话，不食言。”
　　就在这一瞬，他发现握在手中的这只手，正在用力往回收，很快便从他的双手之中脱离了出去，与此同时，俏妹环顾了四周一眼，神情略显紧张，仿佛生怕被人看到一样。
　　就是这一瞬，莫凡的双手，停滞在了空中。
　　几息之后，他只好缓缓的把手收回来，略带惭愧的道：“是，是阿兄不好，俏妹现在长大了，嘿嘿，俏妹长大了。”


第165章 获得灵石的方法
　　俏妹收回了手，但她脸上也洋溢着欢喜。
　　她打量了一番莫凡，脸上显出几分惊讶的道：“阿兄，你这是……”
　　事到如今，莫凡也没什么好藏着掖着的。
　　“俏妹……现在阿兄已经进入了御剑门修行，拜在了赤云长老的门下。
　　俏妹脸上的喜色更浓了几分：“是么，赤云长老，那可是御剑门的主事长老。”
　　这时，柳菲儿才上前一步，她看了看俏妹，又看了看莫凡道：“小凡，你们认识？”
　　“师姐，她是我妹妹。”
　　柳菲儿小吃一惊：“你说灵俏是你妹妹？”
　　莫凡点头。
　　柳菲儿又看了看云露，既然两人已经相认，云露也撇开了心中的顾虑，她走上前来，叹了口气道：“哎，当初我替师父外出寻徒，偶然间在一个小山村里碰到了这对兄妹。”
　　“那为何灵俏成了你们点苍门三长老的亲传弟子，而小凡却一直在外门修行？”
　　云露的脸上显出几分尴尬之色：“这个……说来话长了，不过现在也好，俏妹在我们点苍门修行，小凡在你们御剑门修行，他们兄妹也算是可以同踏仙途了。”
　　柳菲儿听后看了看莫凡，笑道：“小凡，这么说的话，你可得加把劲了。你知道么，灵俏妹妹现在是整个点苍宗公认的天选之才，听闻入山短短几年，先后突破了凝气和筑基两境，现在的境界估计已经达到筑基境中期了吧。”
　　俏妹微微昂首道：“我才刚刚突破筑基境第四重。”
　　“什么，这么快，按照这个进度，再有一年半载，岂不是要踏入金丹境了？”柳菲儿赞道：“真是厉害，在我们点苍宗的历史上，还从未有人能在二十岁之前突破金丹境，灵俏，你可比你这个阿兄强的多了。”
　　莫凡双眼一直在盯着俏妹，他发现，上次在灵园见到俏妹的时候，俏妹除了外貌上，心性的变化不大。
　　转眼又过了这么久，俏妹长得越发超凡脱俗，而这心性也变了不少。
　　她不再那么单纯率真，多了几分沉稳，而且眉宇之间似乎还隐含着几分傲气，俏妹天资卓著，料想在点苍一门也是备受推崇，总是被人恭维夸赞，有些傲娇之气并不为奇。
　　莫凡的心里，真心为她感到高兴。
　　而且他明白，现在俏妹的身份不一样了，也长大了，他不能再像以前一样，一些语言和动作，都要注意一些，免得损了俏妹的颜面。
　　甚至俏妹这个称呼，也应该让它成为过去，现在的她是所有人心中的灵俏仙子。
　　兄妹俩对视了一会，莫凡发现，自己竟然不知该说些什么了。
　　询问一下过的好不好？
　　闲话家常，回忆一下以前的日子？
　　亦或是那个隐藏在暗中的家伙，有没有再动手？
　　在这个场合，显然都不合适。
　　云露看了看两人，笑道：“好了，我这就带着灵俏进去，小凡，有时间的时候，记得来我们点苍门玩。”
　　莫凡点头：“好的。”
　　“阿兄，那我和云露师姐先进去了。”
　　莫凡笑着对俏妹道：“去吧，有机会阿兄去看你，你要是有空闲，也可以来御剑峰找我。”
　　“嗯，好的。”
　　莫凡跟着柳菲儿返回御剑峰，回去的时候，柳菲儿发现莫凡总是一副若有所思的样子。
　　“小凡，真没想到，原来那点苍宗的天骄灵俏仙子竟然是你妹妹。”
　　“哎，很多事，我也没想到。不过，我和灵俏也不是亲兄妹，我不知道自己的父母是谁，他们为什么把我丢弃在冰天雪地中，是灵俏的爷爷把我捡了回来养大，不然的话，我早就冻死了，或者被野兽吃掉了。”
　　柳菲儿听后，拍了拍莫凡的肩头：“没想到你还有这样一段过往，过去的都过去了，以后会越来越好。”
　　莫凡点头：“嗯，对了师姐，我想问一下，在内门修行，如果灵丹灵石不够用的话，要怎样才能得到呢？”
　　柳菲儿秀眉一挑：“怎么，每个月一枚七品聚灵丹，三枚下品灵石你还不够用吗？”
　　“你，你们够么？”莫凡试探性的问道。
　　柳菲儿皱眉道：“还算可以啊，相对而言，灵石够用，通常情况下，一个内门弟子每个月也就能够吸收炼化一枚下品灵石，亲传弟子大概是两枚，还会有些剩余。”
　　“丹药呢相对会缺少一些，等你的修为踏入金丹境，就可以每月领取一枚六品聚灵丹了。”
　　莫凡心里盘算，一个月消耗两枚下品灵石？
　　按照自己目前的情况，一个月恐怕少说也要十几枚甚至二十枚，毕竟外面一个月，在图中界就是五个月。
　　这还不算用于维持图中界灵力浓度的，如果都算起来，自己一个月起码要搞到四五十枚下品灵石。
　　可翠灵院只发三枚，简直是杯水车薪。
　　至于丹药倒还好说。
　　几息之后，莫凡又问道：“师姐，那如果修行的灵石不够，有什么办法能多搞到一些呢？”
　　“这个么，办法倒是也有。首先可以到点苍宗西北方向千里之外的百万大山中猎杀妖灵精怪，获得内丹后去翠灵院换取灵石，一般我们点苍宗的弟子也会经常到那里历练，不过你小子想去，得等什么时候能驱动剑气才可以，这是本门的规矩。”
　　莫凡点了下头又道：“还有么？”
　　“还有的话，每隔一段时间，御剑门的弟子也会切磋一下，也可能和其他峰举行一些论道切磋的活动，到时候各位长老会准备一些奖励，可以得到一些灵石。”
　　说罢，柳菲儿又道：“对了，还有个办法，刚才我说了，对于很多弟子而言，其实灵石还是比较充足的，但丹药却不大够用，毕竟灵石是开采得来，丹药却需要丹箓门炼制，数量有限。”
　　“而且如果你外出历练得到了内丹，可以在翠灵院换得灵石，却不可以换丹药，所以如果有多余的丹药，可以从一些弟子手中换到灵石。”
　　莫凡听后不由得眼前一亮：“用丹药可以换灵石？”


第166章 苦练基本出剑法
　　柳菲儿斜睨了莫凡一眼道：“可以是可以，但很少有人这么做，这两种都是消耗品，每个弟子的丹药本来就不够，谁会拿丹药去换灵石了，当然了，如果真有的话，肯定换得到。”
　　柳菲儿说完，发现莫凡在那里一副若有所思的样子，好奇的问道：“喂，你小子在那瞎琢磨什么？怎么了，丹药不够用还是灵石不够？丹药师姐也没有多余，不过灵石还是有一些储备的，如果你需要，可以先拿去用。”
　　“不必了师姐，我也用不了那么多，每个月发的这些够了。”
　　二人一路回了御剑峰的竹林小院。
　　柳菲儿直接丢给莫凡一把木剑。
　　莫凡接过木剑，微微皱眉道：“师姐，这什么意思？”
　　“我看你小子的进展比较快，肉身你自己继续加以锤炼就可以，现在我便传授你一些基本的剑术技能。”
　　莫凡剑眉轻挑：“师姐，不是说好了今天放假的么？”
　　“放假？放什么假，我们修者哪有什么假，一寸光阴一寸金懂不懂，少废话了。”
　　“那好吧。”
　　柳菲儿开始给莫凡演示一些剑道基础。
　　“听好了，我现在给你演示的，是用剑的几种基本动作，基础能否打牢，决定你以后能够走的多高。”
　　莫凡手里抓着木剑，静静的听着。
　　“剑，乃是仁者之刃，勿以杀戮为乐，用剑者当心怀狭义之心。”
　　“看好了，刺……”
　　“劈、砍、扫、削、点……”
　　柳菲儿手里也拿着把木剑，给莫凡演示着用剑的基本动作。
　　莫凡将之牢牢记在心中。
　　而后柳菲儿让莫凡试着去做。
　　“来，看到那棵树的树干上生了一颗树瘤么？”
　　莫凡点头道：“看到了。”
　　“对着那颗树瘤的位置刺出去。”
　　莫凡按照记忆，学着柳菲儿的模样刺出手中的木剑。
　　“哎，不对，力由地起，经由腿灌于腰，再借着手臂的力量一气呵成，你这样子太随意了，再来。”
　　莫凡准备了一下，再次刺出一剑。
　　“别动。”柳菲儿无奈的摇了摇头，来到莫凡身后，拍了拍他的胳膊，按了按他的腰……
　　“胳膊要平，步伐要稳，再来。”
　　反反复复刺了几十剑，柳菲儿还是不满意，甚至有些埋怨的道：“你……你这悟性……”
　　“师姐，我是不是太笨了。”
　　“笨倒是说不上，但好像也不是太精明，不过我相信师父他老人家的眼光不会错，再来。”
　　莫凡继续一遍一遍的努力，虽然这只是一个最基本的动作，他也一样认真的对待，在刺了上百遍后，脑海中那个白色的人影兀自浮现了出来，而且也在跟他做着同样的动作。
　　莫凡心中好奇，便跟着那白色人影一遍遍的刺出手中木剑。
　　隐隐之间，筋络中传来阵阵酥痒的感觉，就好像小虫从筋脉上缓慢爬过一样。
　　渐渐的，那种感觉传到了他的手腕。
　　在不知刺出多少剑后，忽然间的一剑，使得前方的树木微微晃动了一下，还有几片枯叶缓缓而落。
　　早已有些看的不耐烦的柳菲儿双手抱在怀里，突然见到树木微晃，不由得脸色微变，她急忙上前一步：“小凡，等下。”
　　莫凡看了看柳菲儿：“师姐，怎么了？”
　　柳菲儿微微皱眉，再次看了一眼那棵树：“没，没事，你继续练。”
　　莫凡继续挥剑，柳菲儿皱着眉嘀咕道：“难道是我眼花了？刚才的是剑气？不，不可能，一定是我眼花了。”她苦笑着摇了摇头：“想当初我能够激发剑气，可是用了整整两年的时间。”
　　接下来，她仔细的留意莫凡每一次出剑，却再也没有出现那种情况，使得她更加坚信那一瞬间是自己眼花了。
　　单单一个刺的动作，莫凡就练到了日落。
　　柳菲儿又给他重新演示了一遍其他动作。
　　“师弟，这些动作够你练一段时间了，师姐有事，需要过些天再来，到时候你可别让我失望。”
　　“放心吧师姐，保您满意。”
　　柳菲儿指了指莫凡：“臭小子，到时候动作不标准，可别怪我罚你。”说罢，柳菲儿才离开了莫凡的竹园。
　　柳菲儿走后，莫凡直接进入图中界。
　　此刻的图中界，灵力明显比之当初稀薄了不少，灵儿问他：“主人，现在这里的灵力有些弱了，我想加大对外界灵力的吸收强度，可以吗？”
　　“可以，你自己掌握就好了。”
　　莫凡开始不间断的推动千斤磨盘，乏味了便练习那些基本动作，除此之外，他还拿出一半的时间继续炼丹，虽然他现在已经可以成功炼制七品丹药，但成功率很低，还需要不断的提升。
　　而且他现在主要炼制的就是七品聚灵丹……
　　图中界，又过了近百日，莫凡已经可以比较随意的玩转千斤磨盘，他自己感觉不到，三精却发现，现在的莫凡比之当初壮实了不少，就连那张原本稍显稚嫩的脸也成熟了许多，多了些刚毅和坚强。
　　至于那些基本动作也已经完全熟练，不过他自己知道，不是自己的悟性多好，纯粹是用时间和努力换来的。
　　最难能可贵的是炼丹术，他已经可以将炼制七品聚灵丹的成功率提升到五成，换言之，两炉必可成一丹，而他如果全力炼丹的话，每天完全可以炼十几炉甚至更多，那就等于每天都能收获几枚七品聚灵丹。
　　只是对于灵材的消耗过大，莫凡已经准备再多种植一些各种炼丹所需的灵材。
　　转眼又过了三天。
　　这一日，莫凡刚刚炼成一颗七品聚灵丹，便感应到了彩蛛的召唤。
　　就在方才，莫凡的竹园外来了三个身穿白衣的男子。
　　彩蛛倒悬于蛛网上，视野开阔，看到三人从远处而来时，她便化作了人身迎在了竹园门外。
　　当三人来到近前时，见眼前是一个女子，显然三人都有不弱修为，能够感受到彩蛛身上的精怪气息。
　　一个白衣男子皱眉道：“玄灵精怪？你这孽障，怎么会出现在我御剑峰？”


第167章 三人连手闯竹园
　　闻听孽障二字，彩蛛的秀眉便微微皱了起来，但她不想给莫凡招惹麻烦，未做计较。
　　中间的白衣男子道：“莫不是觊觎我御剑峰灵力充沛，偷偷在此修行，孽障，你可知已经违背了点苍宗规？”
　　彩蛛压着火气说道：“三位此来所为何事？”
　　“呦，你这畜牲竟还管起我们的事了，知不知道这是什么地方，这是御剑门，不是你们玄灵峰的畜牲窝。”
　　彩蛛双拳暗暗的攥了起来。
　　“大家既然同为点苍门人，何必出口伤人？”
　　三个白衣男子对视一眼，随之笑了起来。
　　“出口伤人，他说出口伤人。”
　　“真有趣，你的意思是说，你是人？再说了，现在是你挡了我们的路。”
　　彩蛛深吸了口气道：“我乃是此地竹园之主的道兽，在此地修行理所应当，也并不违背点苍宗规，三位此来，如果是想见我家道主，想进此院，还需我家道主同意。”
　　“道兽？”
　　闻听此言，三人似乎有些犹豫，因为他们知道，如果是道兽的话，伴在道主身边修行就完全没有问题。
　　可他们看得出来，眼前的蜘蛛精道行不低，而这院子里的修者，不过是刚刚进入内门修行，怎可能有一只有着八九百年道行的道兽？
　　再加之三人此来本就是带着火气，几息之后，为首男子冷声道：“滚开，我不管你是什么，我们找那莫凡有事，倘若再敢挡路，休怪我们手下无情。”
　　彩蛛早已经忍无可忍，她依旧站在竹园门口，此刻的她也沉下了脸色。
　　“我刚才说过了，生人入院，需要我家道主同意。三位暂待片刻，我已经知会道主，料想他很快就会出来相见。”
　　三人对视一眼，均是满脸怒色。
　　“识相的赶紧让开，否则我们可不客气了。”
　　“你这畜牲，赶紧滚开。”
　　“还跟她废什么话，一只孽畜也敢在我御剑峰撒野，教训她。”
　　话音落地，三人纷纷幻化出法宝长剑，三把剑的剑锋全部对准了彩蛛。
　　彩蛛不是不知变通，她早已看出这三人来的时候气势汹汹，她无法确定这三人究竟是何目的，而守着竹园就是她的职责。
　　眼下见三人准备出手，彩蛛也没办法， 只好显化真身依旧挡着竹园的入口。
　　彩蛛显化真身，色彩斑斓的巨蛛使得三人微微一愣。
　　中间男子冷哼一声：“二位师弟，这畜牲道行不低，一起上，速战速决。”
　　“好。”
　　话音落地，三人一同挥剑冲向彩蛛，一时间剑光缭绕，彩蛛虽然体型庞大，但也比较敏捷，以一敌三暂时不落下风。
　　此刻的莫凡刚好从图中界出来。
　　忽然间耳边传来了打斗声，他急忙跑出竹屋，一眼看去，彩蛛正在被三个白衣男子围攻。
　　什么原因，莫凡没时间问，现在也不想问。
　　他只是知道，彩蛛现在是自己的道兽，而且显然是在为自己守着竹园，莫凡一个箭步冲了出去。
　　“住手。”
　　彩蛛微微一愣，作为莫凡的道兽，彩蛛必然要听从莫凡的指挥，可是这一愣神的功夫，对面那三人却不曾停手，反而趁着彩蛛愣神的机会，其中一人挥剑划伤了彩蛛的一条虫足。
　　莫凡一双剑眉顿时立了起来，同时右手凝聚惊蛰玄雷，对着那划伤彩蛛的白衣男子就是一掌打出去。
　　咔！
　　一道粗狂的惊蛰玄雷猛轰白衣男子。
　　雷声炸响，使得白衣男子猛然一惊，闪目看去的时候，雷光已经到了近前，却见他迎着雷光一剑劈落。
　　透出剑体的剑气呈现出半月形，将第一道雷光生生劈开。
　　第二道雷光随之而来，白衣男子面色微变，再想挥剑已经没有时间，只好将长剑横在身前，挡下了这一道雷光。
　　随之而来的两道雷光，将男子轰的接连后退，一直到最后一道雷光轰在他手中剑上，将他轰的倒退数步差点一屁股坐在地上，连手中的剑都险些脱手而飞，发髻也已经散落开来，显得无比狼狈。
　　另外两人见状急忙飞身到男子近前。
　　“师弟，你怎么样？”
　　男子瞪着眼，凝视着已经冲到彩蛛身边的莫凡，他用袖子擦了擦嘴角，整了整头上的乱发：“我没事，这小子偷袭我。”
　　这时的莫凡已经到了彩蛛身旁：“彩蛛姐，怎么回事？”
　　见莫凡到来，彩蛛急忙显化了人身，此刻她的左臂上有一道不深不浅的口子，鲜血还在流出来。
　　“彩蛛姐，你的伤。”
　　“放心，我没事。这三人想要硬闯你的竹园，被我拦下，恶语相向，还连手攻击我。”
　　莫凡沉下脸看向三人，而此刻的三人也已经走了过来。
　　三人的目光在莫凡身上来回打量了许多遍，看得出来，他们的眼中尽是轻蔑的眼神。
　　“三位道友，此地乃是我的竹园，有什么事么？”
　　三人中为首的一个顿时道：“这竹园是你的？我道是谁，原来是二长老新收的弟子。”
　　另一人道：“喂，记得你叫莫凡是吧？”
　　莫凡心头有些不悦，脸上没有表露出来，他淡定的道：“没错，我就是。”
　　“你胆子可真不小，竟然违背宗规，私自收留玄灵门精怪在这里修行，偷我御剑灵力，还为你看门护院，很有本事啊。”
　　彩蛛微怒道：“你说谁偷你们御剑门灵力？”
　　为首男子横眉立目的道：“我说你，难道不是么？”
　　彩蛛毫不迟疑：“我方才已经说过，我乃是莫凡的道兽，道兽与道主身在一处修行，这难道违背了点苍宗规？”
　　三人听后对视一眼，而后看了看莫凡，方才彩蛛的确说过，但三人潜意识中是不相信的，即便他们作为长老亲传弟子，到现在也没有这种道行的道兽，不是他们收不了，而是无法凭借自己能力降服彩蛛这种道行的道兽。
　　所以当时他们认为，是彩蛛被他们发现，有意编撰的谎言。
　　可眼下看莫凡并未拒绝，其中一人皱眉道：“这蜘蛛精是你的道兽？”


第168章 二师兄逼迫赔礼
　　莫凡面不改色，毅然回道：“没错。”
　　三人听后脸色微变，显然他们很清楚，如果蜘蛛精真是莫凡的道兽，那么一切就合乎情理，反之他们方才连手攻击蜘蛛精，并且使其受伤，便是于理不合。
　　气氛有些凝滞，三人似乎自知理亏，一时间都有些语塞。
　　几息之后，其中一人上上下下打量了莫凡一番，勉强挤出笑容，语气阴阳怪调的说：“二长老可是不轻易收徒，你小子能得他老人家青睐，看来有些本事。”
　　身旁一人附和道：“那蜘蛛精少说有了八百年的道行，咱们师兄弟修行几十年都没混上，行啊你小子。”
　　三人的神态和语气都让莫凡十分的不舒服。
　　他目光在三人脸上扫过，沉声道：“三位道兄此来，到底所为何事？”
　　为首男子看了看莫凡身后的竹屋：“你究竟在这里做了什么，现在空气中的灵力都在向着此地汇聚，使得我们的道场灵力逐渐稀薄。”
　　“就是，前日我刚好闭关突破， 忽然间灵力开始下降，使得我差点失败。”
　　莫凡微微皱眉，心中暗道，料想一定是灵儿加大了从外界吸收灵力的强度，当初的灵儿这种能力还不是很强，但是灵儿不断的成长，这种汇聚灵力的能力也一定在增强。
　　回想起来，灵儿似乎跟他提起过要加强从外界吸收灵力，他也没在意，
　　此刻，其中一个白衣男子看了看莫凡的聚灵法阵。
　　“你运气好，做了二长老的弟子，修行的道场位置本来就比我们好，灵力也充沛一些，竟然还在这里设置聚灵法阵，难怪我们道场的灵力都向你这里汇聚。”
　　为首的男子沉下了脸：“赶紧把聚灵法阵撤掉，并且赔偿我们损失。”
　　莫凡心里有些纳闷，按道理，自己是主事长老的弟子，就算这些修者也是亲传弟子，身份不比自己低，但也不至于这么强横吧？
　　莫凡再次看了看三人，沉下脸道：“那我要是不呢？”
　　三人听后，纷纷愣了一下，仿佛没想到，一个刚刚入门的弟子，竟敢这么跟他们说话。
　　但三人也知道，莫凡毕竟是主事长老的亲传弟子。
　　“不？嘿，你小子脾气还挺倔，不过那可由不得你，师弟，破了他的聚灵法阵。”
　　“好嘞，师兄。”
　　白衣男子说罢便要动手，莫凡旋即后退几步，双手之上瞬间开始凝聚起了惊蛰玄雷，彩蛛也做好了随时出手的准备。
　　那男子方才吃了莫凡的亏，深知惊蛰玄雷的厉害，见莫凡真的准备动手，显得有些迟疑。
　　为首的男子瞥了他一眼：“不用怕，在这御剑门，还轮不到他一个毛孩子撒野。”
　　就在此时，柳菲儿从远处飞驰而来。
　　“住手，你们干什么？”
　　柳菲儿来到近前，打眼看了看这个场面，不由得秀眉微蹙，而莫凡依旧在凝聚惊蛰玄雷。
　　“秦泰，你这是干什么？”说罢，柳菲儿看向莫凡：“小凡，赶快停手。”莫凡看了柳菲儿一眼，却依旧没有散去双手上的雷电之力。
　　秦泰便是三人中为首的男子，他见柳菲儿到来，依旧没有显出惧色。
　　“柳菲儿，你来的正好。你师父新收的这个弟子可真是厉害，刚刚入门，就敢对我们动手，你们要是不管管，恐怕以后御剑门这些师兄师姐，都不被他放在眼里了。”
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼，看向秦泰道：“秦泰，我这师弟的确是脾气不好，不过我相信，他不会无缘无故对你们出手，想必是事出有因吧？”
　　秦泰剑眉一挑，面带几分不悦的道：“呦，这才没几天，就知道护着小师弟了？事出有因，说的好……”秦泰将此地汇聚灵力，影响了他们修行的事说了一遍。
　　身旁一人补充道：“影响我们修行，我们自然来看个究竟，哪曾想那只畜牲挡了我们的路，竟还出言不逊，不知道是仗了谁的势。”
　　“就是，我们堂堂御剑门亲传弟子，难道还能被一只道兽吓住？”
　　彩蛛急忙开口：“你们……”
　　不等她说完，莫凡看了她一眼，彩蛛忍了忍：“小凡，他们这是倒打一耙。”
　　“我知道，不过这种时候，多说什么都没意义。”
　　柳菲儿听后脸色微变，转头看了看莫凡问道：“小凡，他们所言可是真的？”
　　“不是。”莫凡回答的很干脆。
　　“那究竟为何？”
　　莫凡不做声，而是看了一眼彩蛛胳膊上的剑伤。
　　就在柳菲儿有些为难之际，又是一人闪身赶来，莫凡一眼便认了出来，是二师兄陆剑川。
　　陆剑川的到来，使得秦泰三人规矩了不少，三人顿时将手中剑收入乾坤袋。
　　陆剑川背负双手，站在柳菲儿的身旁，面沉似水，颇有威严。
　　当他看到莫凡双手上的雷光时，不由得微微皱眉：“师弟，还不散去道法？”
　　莫凡瞥了陆剑川一眼，沉声道：“我不。”
　　柳菲儿急道：“小凡，怎么跟师兄这么说话，快将道法散去，师兄在此，不会有人能伤到你。”
　　“师姐，实在抱歉，我在外门的时候经常被欺负，所以我只相信我自己。”
　　“你……”
　　柳菲儿见陆剑川的脸色越发严肃，急忙岔开话题：“师兄，刚才我询问了一下，就是一个误会。”
　　话音刚落，秦泰身边方才吃了莫凡一记五雷掌的男子狞笑道：“陆道兄，看来你的这个小师弟，好像对你的话也不太在意，哎，的确很有性格。”
　　柳菲儿直接瞪了过去：“卢骁，我们师兄弟之间的事，不需要你在这里挑唆。”
　　卢骁坏坏一笑，但却没敢顶撞。
　　陆剑川看了看柳菲儿，随后秦泰又把方才的话对陆剑川说了一遍，陆剑川听后剑眉一挑，再次看向莫凡：“你刚才对卢骁道兄出手了？”
　　“没错。”
　　“以小犯大，还不速速给卢骁道兄赔礼？”
　　柳菲儿急忙看向莫凡劝道：“小凡，有什么话一会再说，先赔个礼，不管怎样，卢骁比你入山久很多，是你的道兄。”


第169章 有些事必须要做
　　一时间，秦泰三人也都看向了莫凡，而且三人的脸色明显有些得意，尤其是卢骁，方才被莫凡一记五雷掌打的险些吃了大亏，此刻他微微昂起头，只等莫凡给他赔礼道歉。
　　莫凡却看了柳菲儿一眼。
　　“赔礼？”
　　柳菲儿是为了大事化小，但对莫凡来说，有些事，化不了。
　　“小凡，听师姐的，先赔个礼，其他的然后再说。”
　　彩蛛在一旁也有些慌了神，甚至感觉有些后悔自责，如果不是自己挡着三人，也许就不会动手，就不会让莫凡变得这么被动。
　　“事情是因我而起，我不该挡住三位道兄，我来给你们赔礼。”彩蛛急忙对三人说。
　　却不料，秦泰直接瞪了彩蛛一眼：“住口，你不过一个得了点道行的爬虫而已，有什么资格向我们赔礼？”
　　卢骁接着道：“五师兄说的是，你一个爬虫，连畜牲都算不上，没有那个资格。”
　　与此同时，莫凡直接看向彩蛛道：“彩蛛姐，你干什么？”
　　彩蛛面带难色：“小凡，都怪我，好汉不吃眼前亏，你初来乍到，没必要非得因为我争一时之气。”
　　莫凡神色瞬间变得严肃起来，一字一句的道：“彩蛛姐，有可为有可不为，但有可必为之，站的正立的直，没什么好怕的。”
　　彩蛛顿时愣了一下，在她的记忆中，莫凡一直还是很随和的，可是此刻却变得异常冷峻，周身上下洋溢着一股令人发冷的气息。
　　“小凡，我……”
　　“够了，这不单单是为了你的事。”说罢，莫凡面带冷笑的看了看陆剑川，包括柳菲儿，然后是秦泰三人。
　　“赔礼？可以，我莫凡没什么身份，赔个礼也无所谓，但在此之前，谁伤了我的道兽，得先给我的道兽赔礼。”
　　此言一出，瞬间冷场。
　　陆剑川的脸色越来越难看，柳菲儿也是第一次看到莫凡还有这样的一面。
　　一时间，柳菲儿苦叹一声，也不知该如何是好。
　　“放肆，你这是什么态度？”陆剑川怒斥道。
　　莫凡不卑不亢，直面陆剑川道：“他们到这里，率先动手，出剑伤了我的道兽，我出手还击，不知错在何处。二师兄来了不问缘由，仅凭他比我入山早而已，便让我赔礼，抱歉，办不到。”
　　“你……”陆剑川身上的气息陡然增强。
　　柳菲儿见陆剑川大怒，急忙说道：“师兄，小凡说的也不无道理，是不是先搞清楚事情的始末缘由？”
　　“哼，三师妹，师父闭关前的确将这小子交给了你，但这里是御剑门，自有规矩，不论什么原因，他出手冒犯道兄就是有错。师妹，我奉劝你一句，可别把他惯坏了，否则对他不是好事。”
　　柳菲儿一脸的难色。
　　与此同时，秦泰三人也变了脸色。
　　“什么，给你的道兽赔礼，莫凡，你不是疯了吧？我们御剑门弟子，会向一只爬虫精怪低头？”
　　卢骁不屑的道：“姓莫的，你是不是仗着自己拜了二长老为师，感觉自己了不起了，是不是有点飘，让我给你的道兽赔礼，你认为可能么？”
　　陆剑川再次看向莫凡，冷声道：“我最后问你一遍，这礼你赔还是不赔。”
　　莫凡丝毫不犹豫，果断回道：“办不到，除非他先向我的道兽赔礼。”
　　“好，那就别怪师兄执行宗规了。”
　　“随便，即便我不是师兄对手，也必定以死相拼，既然这狗屁的御剑门是非不分，黑白不明，我莫凡也羞于在此修行。”霎时间，莫凡继续凝聚惊蛰玄雷，双手上雷光闪耀。
　　彩蛛心感愧疚，她始终认为莫凡是在为她撑腰，实际上不完全是，莫凡不是个死脑筋，他知道该变通的时候要变通，甚至有时候卑躬屈膝也未尝不可，但有些事必须要做。
　　否则自己无法在御剑门站得住脚。
　　而且做了，就要做到底，做的狠，做的绝。
　　原本当他得知是自己的图中界影响了别人修行时，还感觉到有些歉意，但这三人的态度使得他绝不会妥协，因为这三人距离他的道场最近，一旦今天妥协，以后将永无宁日。
　　陆剑川万万没想到，几十年来，竟然有人敢跟他这么说话。
　　他原本想的很简单，凭借他师兄的身份，莫凡肯定要低头，却不曾想莫凡如此的强硬。
　　方才他已经准备出手教训一下莫凡，可此刻却发现莫凡的双眼中充满了杀机，而且异常坚定，这完全是真的要跟自己拼命的样子。
　　如此一来，反倒是把陆剑川给镇住了。
　　对他来说，教训莫凡不难，杀了莫凡也是举手之劳，但如果莫凡真有个三长两短，他陆剑川无法向赤云长老交代。
　　可是现在，不出手面子上也过不去。
　　不远处的秦泰三人，脸上尽显小人之色，看起了热闹不说，还添油加醋。
　　“呦呦呦，果然有骨气，二长老的弟子真威风。”
　　“陆道兄，看来以后这小子要在二长老的门下说话算喽，他好像不是很给你面子。”
　　柳菲儿怒视三人：“你们住口，本师门的家事，容不得你们说三道四。”
　　事到如今，无所顾虑。
　　莫凡已经准备拼死一战，最好可以冲出御剑峰，从此游历天下也未必不可。
　　下一刻，金鳞和宝财感受到莫凡的召唤，纷纷从图中界中出现在莫凡的身旁。
　　两精一看眼下情势也不多问。
　　金鳞化作金蛟，十几丈长的蛟躯盘亘在莫凡上方，彩蛛和宝财分别位于他左右。
　　这一幕，使得所有人震惊不已，包括陆剑川在内。
　　他们未必会怕了三精，但三精显化的真身，在视觉效果上便让他们心生恐惧。
　　“小凡，这，你这是……”柳菲儿也傻了眼，这一刻，她发现自己好像对这个小师弟根本不了解。
　　秦泰三人纷纷后退了数步，惊愕的看着三精和中间的莫凡。
　　“好小子，你竟然还藏着两只精怪在我们御剑峰偷纳灵力。”秦泰斥道。
　　莫凡不屑的瞥了秦泰一眼：“他们都是我的道兽。”


第170章 分胜负又决生死
　　秦泰三人面面相觑，柳菲儿也是一脸不可思议，包括陆剑川在内，看到守着莫凡的三精，也不由得剑眉紧锁。
　　其实陆剑川最近就有降服一只道兽的想法，但还没有选好目标，太弱的看不上，太强的又未必十拿九稳。
　　眼下，宝财和彩珠入不得他的眼，他的目光紧盯着莫凡头顶的金蛟。
　　可以说他一眼就看中了这条金蛟，但却无法想象，这样一条金蛟，竟然会是莫凡的道兽？
　　秦泰冷笑道：“开什么玩笑，我在御剑门修行几十年，到现在也没有一只道兽，这三只精怪的道行最低的也有八九百年，会心甘情愿做你一个毛头小子的道兽？”
　　莫凡不屑的看了看秦泰：“你做不到的事，不代表别人也做不到。”
　　“你……”
　　秦泰被噎的有些语塞。
　　身边的卢骁顿时道：“一定是你跟这几个畜牲达成了某种协议，它们给你好处，你偷偷收留它们，暗中盗取我御剑峰的灵力，难怪这些天我们感觉灵力都在向你这里汇聚，肯定就是这样。”
　　下一刻，所有人惊愕的看到莫凡的眉心之处闪耀起了淡淡金光。
　　却见，莫凡的眉心处先是出现了一个小型金蛟的图印，很快又变成了一只金蟾，最后变成了七彩斑蛛。
　　不需要莫凡多说什么。
　　这就是与道兽结成灵魂烙印最明显的标志。
　　这一下，秦泰三人不免傻了眼，三人互相看了看，纷纷吞了口口水。
　　陆剑川也缓缓看了柳菲儿一眼，那种眼神就好像在问柳菲儿，这件事你知道么，这小子是怎么降服这三只精怪的，尤其那只金蛟，只怕要我亲手降服，也有一定的难度。
　　柳菲儿与陆剑川对视了一眼，回以一个茫然迷茫的眼神。
　　随着事态越发严重，陆陆续续又有了一些御剑门弟子赶了过来。
　　当他们看到此刻景象时，也都不免惊愕不已。
　　柳菲儿向陆剑川身边凑了凑：“二师兄，再这样下去，事情就闹大了，小凡脾气倔强如牛，真要是动手，万一有个三长两短，怎么跟师父交代？”
　　陆剑川现在也是一肚子苦水，但又要保持自己的威严和形象。
　　“那你说怎么办？”
　　“二师兄，你就别再逼小凡了，我去试试，希望能劝动他，别的事过后再说，你看看人越来越多，到时候惊动了其他长老，可就真的没有回旋余地了。”
　　陆剑川微微皱眉道：“可恶，这小子如果不严加管教，以后眼里哪还有我们这些师兄师姐？”
　　“行了，他入山本来时间就不久，管教的事也得以后慢慢来，现在只能这样。”
　　陆剑川没言语，算是默许了。
　　柳菲儿急忙靠近莫凡：“小凡，师姐知道你可能受委屈了，但是现在，你必须要冷静一下，你好容易才走到今天，也不能因为这点事毁了道途不是？”
　　不管如何，柳菲儿待自己不薄，莫凡舒缓了语气，算是对柳菲儿的尊重，但态度坚决不变：“如此道途，我不稀罕。”
　　“你……平时看你挺乖巧随和的，怎么跟头倔牛一样。”
　　“乖巧随和要分对待什么人，对这种人，没必要。”
　　柳菲儿点头道：“好好好，可就因为这么点事，要牵连这么多人吗？”
　　莫凡微微皱眉，几息之后看向卢骁道：“师姐此话倒是在理，好，此事说来倒也简单。你伤了我的道兽，你要让我赔礼，我现在也要让你赔礼，既然此事在你我之间，那就由你我二人解决。”
　　卢骁凝眉道：“怎么解决？”
　　“咱们不提什么这规那规的，就按传统规则，强者为尊，我莫凡向你挑战。”
　　一时间，所有人的目光都看向了卢骁。
　　陆剑川松了口气，这样一来，就把麻烦从他的身上转移开了，否则他方才真有些骑虎难下的感觉。
　　柳菲儿却略显焦急的看向莫凡，她了解卢骁的修为，虽未达到金丹境，也已经是筑基境后期，可谓是半步金丹，他担心莫凡是脑子一热才做出这种决定，到时吃了亏为时已晚。
　　而且挑战，一旦双方达成协议，其他人是不可以参与的。
　　卢骁先是笑了笑，一个入山没几年的毛头小子，要挑战自己，真是可笑。
　　可很快，他的眉头皱了起来，因为他回想起了莫凡的那一记五雷掌，此刻再看到三精，恐怕对方是深藏不露。
　　“卢骁，我再说一遍，我莫凡向你挑战，你是否接下？”
　　卢骁回过神来，朗声道：“可笑，难道我会怕了你？当然可接，不过我有个条件。”
　　莫凡剑眉微凝：“说。”
　　“既然我们都是御剑门弟子，切磋较量，当以剑道论高低。不过我知道你入门不久，不欺负你，我给你半年的时间，倘若你能以剑道胜我，今日之事就算作罢。”
　　卢骁说完，不少围观的弟子纷纷看了过来，眼神中带有几分耻笑，使得卢骁微微低头，显然谁都明白，这规则完全就是在欺负人，即便胜了也是胜之不武。
　　莫说半年，就是一年五年，对修者而言，能练出个什么来？
　　柳菲儿急道：“卢骁，既然是切磋，比的是修为本事，何须非要以剑道切磋？即便小凡有半年的时间，怎么跟你修行了二十几年相比？”
　　不料，柳菲儿话音刚落，莫凡立时回道：“可以，就按你说的，半年时间，以剑道论高低。”
　　莫凡说完，柳菲儿急忙看向莫凡，可话已经出口，覆水难收，柳菲儿无奈的叹了口气，不住的摇头。
　　卢骁得意的道：“没想到你小子还有点骨气。方才柳菲儿所言也有道理，半年后，你只要凭借剑道接下我三剑，今天的事就一笔勾销。”
　　莫凡冷声道：“一笔勾销？没那么简单。”
　　卢骁微微皱眉：“那你要怎样？”
　　“我与你既决胜负，也决生死。”
　　霎时间，包括陆剑川在内的所有人都变了脸色。
　　柳菲儿忍无可忍的喊道：“小凡，你疯了吗？”


第171章 打赢打服打死他
　　疯了？或许吧。
　　但莫凡知道，这件事必须要做，尤其是现在，围观的人越来越多，如果立不住威，以后是个阿猫阿狗都可以来这里耀武扬威了。
　　这一次轮到卢骁犯了难。
　　他似乎没想到问题会这么严重，而且是十分严重。
　　都是道友，分个胜负论个高低没什么，但是一战定生死，那就相当麻烦。
　　如果赢了，自己敢杀他吗？
　　那可是主事长老的亲传弟子，真要了人家弟子的命，那还了得？
　　最头疼的是，如果自己输了，他看得出来，莫凡是真敢杀他。
　　犹豫间，秦泰看了看他说：“师弟，你犹豫什么，难不成你还怕了他？”
　　卢骁顿时有种骂街的冲动，只感觉自己是被坑了，他瞪了秦泰一眼。
　　可是现在这么多人看着，话已经说在了这个份上。
　　卢骁只能硬着头皮道：“好，那就按你说的办，既决胜负，也决生死，不过这话是你说的，可别到时候，你的师父，师兄师姐再来找我的麻烦。”
　　事情闹到这个份上，变成了两人之间的事，陆剑川也无法多言。
　　秦泰三人也不想事情闹的太大，这才离开了莫凡的竹园。
　　三人离去，莫凡散去了双手上的惊蛰玄雷，三精也都显化了人身，依旧伴在莫凡身边。
　　柳菲儿铁青着脸来到莫凡近前。
　　“小凡，你，你怎么这么胡涂？”
　　“师姐，胡涂也好，聪明也罢，此事我是绝不会更改的。”
　　“哎，早知道你这个臭脾气，我，我……”
　　陆剑川缓步走到莫凡面前，双眼盯着莫凡，莫凡毫不畏惧，与之对视。
　　“卢骁的修为已达筑基境后期，修炼剑道更是有了二十年，单论剑道，你师姐也未必是他对手，你知道自己在做什么吗？”
　　莫凡回道：“当然知道，用我自己的方式保护我自己而已，难道还要祈求别人庇护么？我从不指望，所以才能活到现在。”
　　陆剑川双眉微微皱了起来，不等他开口，莫凡不再多看他一眼，转身走回了竹屋。
　　柳菲儿来到陆剑川身旁。
　　“二师兄，今天小凡能走到这一步，你，你是不是做的有些过了？”
　　陆剑川斜睨柳菲儿道：“我？我如何过了？”
　　“明眼人都看得出来，秦泰三人是来者不善，这里是小凡的道场，说到底是他们主动来找麻烦，即便双方动手，怎么了？更何况秦泰三人并没受伤，反而是小凡的道兽被他们所伤，你来了之后不问缘由，直接就让小凡赔礼，未免有些武断了。”
　　陆剑川沉下了脸色：“这里是御剑门，入了师父门下，就该遵守规矩，长幼有序是自古以来的规矩，即便秦泰三人教训一下他，那也是合乎情理的，而且对他有好处。”
　　“教训？小凡没吃他们的，没喝他们的，修行全靠自己，凭什么要让他们教训，甚至是你我，凭什么教训？就因为比他多修炼几年？”
　　“三师妹，你这是在跟师兄说话么？”
　　柳菲儿脸色也变得有些难看：“哦，看来我也错了，师兄跟师妹说话，不管对错，师妹都得听着，这是规矩，师兄的规矩。”
　　说罢，柳菲儿直接转身离开了。
　　……
　　莫凡回了竹屋，三精随之而入。
　　“小凡，你是不是太冲动了？”金鳞关切的道。
　　“冲动？是也好，不是也罢，我只能说，如果重来，我一样这么做。”
　　宝财拉了拉金鳞道：“小凡，我支持你，什么乱七八糟的，看看那些人的德行，有些修为感觉自己天下无敌了。”
　　彩蛛叹道：“哎，都是因为我。”
　　莫凡看了看彩蛛道：“彩蛛姐，跟你一点关系都没有。从他们来那一刻起，这个结果就是注定的，你们三个既然跟了我，就是我的兄弟姐妹，那三人一口一个畜牲孽障，跟说我也没什么区别。”
　　“最主要的是，恐怕他们三个绝不是特例，这点苍内门的残酷远胜外门，想要站得稳，就得狠一些。逮住一个，打赢打服一直到打死，我们才有好日子。”
　　金鳞点了点头道：“不论你做什么决定，我们都支持，即便最后一刻，随你拼死一战也无妨。不过眼下，半年时间，你要以剑道胜过那卢骁，实在是有些困难。”
　　莫凡沉吟道：“这个我当然知道。如果简单，也就没意义了。不过事在人为，半年时间，在我的世界就可以达到两年半甚至三年，倘若我加以苦练，未必没有机会。”
　　这一刻，他心中盘算，如果可以尽快感触并且将体内那股隐藏的剑息加以利用，机会就大得多了，而且赤霄剑也可以继续提升品级，再加之玄黄紫气的加持，这些都是他潜在的资本，他之所以会去挑战卢骁，并非完全是一腔热血。
　　三精不再多劝，经由此事，莫凡倒是不再犯愁怎样让三精出现在竹园。
　　从今日起，三精轮流在竹园警戒，其余两精进入图中界修行。
　　入夜时分，柳菲儿再次来到竹园。
　　她进了竹屋，莫凡急忙烧了一壶水，为柳菲儿泡了壶樱蕊茶。
　　“师姐，喝茶。”
　　柳菲儿看了看眼前的茶水，翻了个白眼：“怎么，气消了？”
　　莫凡笑道：“嘿嘿，哪有什么气啊？”
　　“我说你小子……我，我怎么说你呢。”
　　“师姐喝茶，这是三年期的樱蕊，趁热喝。”
　　柳菲儿喝了口茶：“是不是后悔了？我还真没看出来，你小子平时机灵乖巧，竟然有股子牛脾气，而且犯起毛病来简直是天不怕地不怕，简直就是犯浑，连师姐的话都不听。”
　　莫凡依旧一脸的笑意，又变成了柳菲儿印象里那个小师弟。
　　“师姐，我错了，我不该顶撞师姐，我给你赔礼了。”说罢，莫凡十分夸张的给柳菲儿施了一礼，惹得柳菲儿无奈的直摇头。
　　“你说你，这腰也能弯啊，白天咋就……”
　　“师姐，你就别说我了，如果白天发生的事再重来一回……”
　　……
　　“我肯定还是这个选择。”
　　柳菲儿到嘴的茶水险些喷了出来。


第172章 撞破南墙不回头
　　柳菲儿瞪着莫凡道：“你……我还以为你小子白天一时冲动，现在改过自新了，怎么还是这个想法。”
　　“师姐，你就别再跟我纠结这个问题了，反正一句话，事情已经定下了，我必须赢他，打服他，而且还得打死他。”
　　柳菲儿一双杏眼盯着莫凡看了好一会，最后只能无奈的摇了摇头。
　　“哎，真拿你没办法。”
　　“对了师姐，有件事我很好奇。”
　　“你说。”
　　“按道理，师父是御剑门的主事长老，身份在四位长老中是最高的，可是我看那些其他长老的亲传弟子，好像并不在乎。”
　　柳菲儿品着香茶，悠悠的道：“主事长老的确掌权，但不代表实力是最强的，你懂么？就拿你妹妹所在的点苍门来说，你妹妹的师父只是三长老，却是主事长老，其上还有大长老和二长老，修为可不比你妹妹的师父弱。”
　　莫凡微微皱眉道：“这是为何？”
　　“不难理解，当长老们修为达到一定境界，最主要的是面对天劫，如果渡劫失败魂飞魄散，这才是大事。但如果做了主事长老，虽然掌权是不假，却要分出精力来操持门内事务，势必会影响其修行。所以点苍六峰的主事长老，未必是最强的。”
　　“今天的秦泰三人是本门三长老青云子的弟子，那青云子的修为不比咱们师父差，而且门下收了整整十二个亲传弟子，你挑战的卢骁仅仅排在第九位。”
　　莫凡点头道：“哦，难怪，今天来的时候，一个个耀武扬威的样子，敢情是仗着人多呗。”
　　柳菲儿又道：“也不全是。你不了解我们师尊，以前我们与其他长老的弟子也发生过冲突，我们师尊往往就是一句话，没本事，被欺负了别去找他，他肯定不管，但如果有本事把对方欺负了，哪怕是打伤打残了，这个时候可以找他，一切后果他扛着。”
　　莫凡剑眉一挑，没想到师父是这个脾性。
　　“师姐，这不就对上了么，我今天这么干，跟咱师父完全是一个套路。”
　　柳菲儿愣了，而后戳了一下莫凡的脑门道：“问题是你能不能赢那卢骁，而且还得靠剑道，那卢骁修行剑道接近二十年，修为更是即将踏入金丹境，你只有半年时间，能赢没什么，输了呢？”
　　“输不了，师姐尽管放心，只是我对剑道的确一窍不通，师父给我的这个无量剑经，只是心法，无招无式的。”
　　柳菲儿淡淡一笑道：“师父既然给你心法，就一定有他的用意。行了，事已至此，多说无益，你出来……”
　　莫凡跟着柳菲儿来到院中。
　　“把我教给你的几种基本出剑动作做一遍看看。”
　　“好嘞。”
　　莫凡应了一声，取出木剑。
　　刺、劈、砍……
　　一剑一剑，稳准迅捷，使得柳菲儿看后小吃一惊。
　　“小凡，你……”
　　话音未落，莫凡笑道：“师姐，是不是很意外，我这些动作做的还可以吧？”
　　柳菲儿的确有些意外，而且不是一点半点，按照她盘算，莫凡要想把这些动作做到令她满意，起码得几十天的时间。
　　她实在看不出莫凡在修行剑道方面有什么天赋，但效果就摆在眼前。
　　她白了莫凡一眼：“我的意思是，你这还差得远了，还得继续练。不过我看也算马马虎虎吧，明天开始，我就开始传授你简单的剑诀。”
　　“多谢师姐。”
　　“嗯，你那道兽的伤没事吧？”
　　“皮肉伤，不碍事。”
　　柳菲儿点了点头：“那我就先回去了，你小子，老实一点，可千万别再给我惹麻烦了，现在师父闭关，出了大事师姐也保不住你。”
　　见柳菲儿要走，莫凡急忙跑回屋内。
　　“师姐等下。”
　　几息之后，莫凡从竹屋里抱着一千斤的大磨盘走了出来，到了柳菲儿近前直接往地上一扔。
　　砰！
　　“师姐，还有没有更大的，这个没什么挑战了。”
　　柳菲儿瞪圆了一双杏眼，她看了看地上的磨盘，方才莫凡竟然是硬生生抱出来的，这一切就好像做梦一样。
　　“你，你竟然能抱起这一千斤的磨盘了？”
　　“差不多，如果咬咬牙，应该能举的起来。”莫凡自然回道。
　　柳菲儿竭力压制自己的神情，不要表现的过于震惊，但是心中却暗呼着：“这小子可真是神了，还得是师父慧眼识珠，我和师兄都看不出他有什么出众之处，但这小子所做的事，简直堪称奇迹，如此说来，半年之后他与卢骁之间的一战，还真未必会输。”
　　柳菲儿佯装平淡的道：“嗯，用了这么久才抱的起来，勉强算是及格吧，不过你也别骄傲，回去后，我再给你换个一千四百斤的。”
　　“多谢师姐。”
　　柳菲儿一挥手，将磨盘收入乾坤袋，这才离开了竹林小院。
　　柳菲儿走后，莫凡本想进入图中界修行，可一想明天一早柳菲儿又要来，自己在图中界也做不了什么，索性他也离开了竹林小院。
　　沿着山路一直往下走。
　　绕过三长老及门下弟子修行的道场，来到了四长老的范围。
　　随便找了一个亲传弟子修行的道场，莫凡对着里面呼喊起来：“道兄，道兄？”
　　不多时，从里面走出一个白衣男子。
　　男子打量莫凡一番，没有印象。
　　“道友，你是？”
　　“我是二长老新收的弟子，莫凡。”
　　男子点了点头，皱眉道：“哦，那你此来寻我所为何事？”
　　莫凡看了看左右，说道：“当然是好事喽，我们能不能里边谈？”
　　男子似乎有些犹豫，再次打量了莫凡一番，这才伸手做了个请的动作。
　　“里边请吧。”
　　进入了男子的屋内，由于他是随机选的，并不知道这男子是谁，所以有些尴尬的问道：“不知道兄尊名贵号？”
　　男子微微皱眉，似乎感觉奇怪，这小子连自己是谁都不知道，就找上了门来？
　　“我姓张名顺。”
　　“张道兄。”莫凡招呼一声。
　　男子点了点头，问道：“敢问道友，找我究竟何事？”


第173章 暗中丹药换灵石
　　莫凡皱起眉头，做出一副有些犯愁的样子，咋舌道：“我来是有事想要求道兄帮忙。”
　　“找我帮忙，你说来听听。”
　　“哎，我最近修行的时候，特别耗费灵石，所以手中的灵石消耗的太多了，所以……”
　　张顺淡淡一笑道：“道友玩笑了，灵石乃是修者弥足珍贵的资源，谁都不充足的。”
　　“张道兄先别急，听我把话说完。我来不是想跟您要，也不是借，就是想着能不能用丹药跟你换一些灵石？”
　　张顺思索了片刻后，问道：“用丹药换灵石？”
　　“没错。”
　　“你指的是什么丹药？”
　　“聚灵丹，七品聚灵丹。”
　　张顺眼前一亮，似乎来了几分兴趣，但很快他冷静了下来，笑道：“谁都知道，点苍各门修行丹药最为奇缺，灵石与之相比还要差一些，即便在翠灵院领取的时候，可以选择将七品聚灵丹换成三枚下品灵石，却不可以用三枚下品灵石兑换聚灵丹。”
　　莫凡往前凑了凑：“我知道，总之，如果我有七品聚灵丹的话，道兄愿不愿意跟我换？”
　　张顺再次犹豫了一会，也往前凑了凑：“七品聚灵丹也有层次品色之分，你的丹药，只怕比不上丹箓门炼制的吧？”
　　“这是哪里话，绝对不比他们炼制的差，我只问你，倘若有的话，你愿不愿意换呢？”
　　张顺的眉头紧紧皱了起来，几息之后试探性的问道：“你是从哪里得来的？”
　　这个问题，莫凡沉默不答，他只是静静的看着张顺。
　　张顺心里也清楚，这种事情是秘密，人家不说也属正常。
　　“好，如果你的丹药成色不低于丹箓门炼制的，我可以跟你换，而且我还可以帮你联系师兄弟们，不瞒你说，其实不少内门弟子手中都有些灵石，只是丹药太缺少了。”
　　莫凡急忙道：“好，等的就是你这句话。”
　　说话间，莫凡单手一挥，取出一枚他不久前炼制成的七品聚灵丹，而后缓缓递到张顺的面前。
　　“道兄请看，成色如何？”
　　张顺双眼盯着聚灵丹，单看品相还不错，他缓缓将之拿起来，一番感受之后，满脸都是惊讶之色。
　　“这丹药，你究竟从何得来的？”张顺已经可以确定，莫凡的聚灵丹，绝对不比丹箓门炼制的差，而且其中似乎还蕴含着一丝上位的气息。
　　这一次，莫凡给了他一个回答，否则担心张顺认为丹药来路不明不敢兑换。
　　不过莫凡给的这个回答，是一个会让人自己产生遐想的答案。
　　“张道兄，丹药的来路你放心，我呢在丹箓门也有个兄弟，丹箓门那些家伙，修行不怎么努力，平时还喜欢玩上两把……最近运气不好，输了不少灵石。你知道，人家丹箓门不缺这玩意，所以……”
　　“哦……明白了，我懂了。”张顺笑道。
　　莫凡心里也在发笑，他自己都没懂，不知道这个张顺懂什么了。
　　几息之后，张顺点了点头：“不错，的确很不错。”说罢，张顺又皱起了眉头：“不过，这兑换的比例……”
　　莫凡装出一副很为难的样子，几息之后道：“哎，这样吧。你帮我联系其他想要兑换的道友，比例是一比三，一颗丹药换三枚灵石，至于道兄你呢，两颗丹药换五枚下品灵石，如何？”
　　张顺一听不免露出喜色，在翠灵院，即便想不要那每个月的三枚灵石，多要一颗七品聚灵丹也不行，倒是可以不要那枚七品聚灵丹，多发三枚灵石。
　　现在能用灵石换来丹药，自然是好事，而且五枚灵石换两颗丹药，实在是相当便宜。
　　“就这么说定了。”
　　“成交。”
　　张顺又道：“不过，质量必须都要达到这个程度。”
　　“这你大可以放心，质量只会越来越好。”随着自己炼丹术的不断提升，这一点莫凡是完全有信心的。
　　“另外，如果需要其他种类的丹药，也可以兑换，不过最好要提前预定一下。”
　　张顺点了点头，几息之后，他直接取出十枚下品灵石，递到莫凡面前。
　　“我现在就想换四颗。”
　　莫凡转了转眼珠，笑道：“张道兄运气真好，多了我还没有，目前只有四颗，既然张道兄想换，也罢，我自己也先不用了，换给你。”
　　莫凡取出四枚七品聚灵丹递到张顺面前。
　　张顺挨个仔细的检查了一下，果然每一颗的质量都相当不错。
　　实际上莫凡的乾坤袋里还有数枚，不过这件事还得慢慢的开展，心急吃不了热豆腐，这个张顺是什么品性，他也要摸一摸。
　　两人做了交换，莫凡收好十枚下品灵石美滋滋的离开了，张顺一直把他送到院外。
　　“小凡，这是我们俩之间的秘密。”
　　莫凡淡淡一笑：“秘密，没错，放心吧，我懂。”
　　一路返回竹林小院，路过卢骁道场的时候，他还有意看了两眼。
　　解决了灵力来源的问题，他的信心也增加了几分。
　　……
　　次日，天光放亮，柳菲儿就来到了莫凡的竹园。
　　莫凡走出竹屋，柳菲儿就站在院中，她的身前地面上，摆着一个更大号的磨盘。
　　“小凡，这个怎么样，一千四百斤。”
　　莫凡盯着地上的磨盘看了看：“嗯，还行吧。”
　　“呦，还行，你小子现在越来越狂了。”
　　“嘿嘿，师姐，今天你就可以正式的教我练剑了。”
　　柳菲儿轻轻挥手，手中托着两个纸包，另一只手还抓着一个青瓷酒瓶。
　　“先别急，吃饱了再说。这里是灵兔肉，很滋补的，还有这瓶酒，也可以强身健体。”
　　说话间便将纸包和酒瓶丢了过来，莫凡急忙接住。
　　莫凡索性席地而坐，打开纸包，一股肉香扑鼻，他直接啃了两口，顿时满嘴流油。
　　“真香，谢谢师姐。”
　　“行了吧你，少给我惹麻烦比什么都强。”
　　一口肉，一口酒，莫凡发现自从自己开始练体，食量也大了很多。
　　可就在莫凡吃喝了一半的时候，忽然间一股劲风卷来，莫凡挥手挡眼，再看眼前的酒肉，消失不见了。


第174章 莫凡修连击剑诀
　　莫凡立即起身，环顾四周却发现方才的吃食和酒壶的确消失不见了。
　　就连对面的柳菲儿也不由得秀眉紧锁。
　　就是短短一瞬的时间而已，东西就全没了。
　　“师姐，这，这酒肉……”
　　柳菲儿一脸戒备之色。
　　就在此刻，两竹之间的彩蛛发出一阵丝丝声，莫凡看了彩蛛一眼，发现彩蛛正在盯着一个方向，他也随之看去。
　　却见，在院外的一棵斜的青竹上正躺着一个人影。
　　那人影右手抓着酒瓶，仰着头正在往嘴里倒酒，左手抓着的就是自己刚吃了两口的灵兔肉。
　　“古，古疯子？”莫凡看清那人影后顿时惊呼一声。
　　柳菲儿此刻也已经看清，在见到是古疯子后，她面带困惑的拱手道：“前辈，您这是？”
　　“哈哈，好酒，好酒啊……”
　　古疯子压根没理会柳菲儿，酒瓶本就不大，他灌了几口后，见瓶中已空，便丢还给莫凡。
　　莫凡将空瓶子接住。
　　“小子，这酒的味道不错，以后每天都要给老子来上一瓶。”
　　莫凡一头雾水的看了看手里的空酒瓶，还未开口，古疯子怒道：“怎么，舍不得给老子酒喝？信不信老子拆了你这竹园？”
　　莫凡急忙说：“舍得，当然舍得，不就是一瓶酒吗，前辈想喝，随时来就可以了。”
　　“哈哈哈，算你小子识相。”说罢，古疯子抓着灵兔肉，身形一晃消失了踪影。
　　待他离去，柳菲儿看了看莫凡道：“小凡，他经常来么？”
　　“不是，今天还是第一次，可能是师姐你带的酒太香了。”
　　柳菲儿微微皱眉：“谁都知道古疯子嗜酒如命，但他从不会离开极剑阁的啊。”
　　莫凡道：“不离开极剑阁，他哪里会有酒喝。”
　　柳菲儿看了莫凡一眼道：“我的意思是，古疯子性格十分古怪，几乎从不与门中弟子往来的，师姐我入山二十年也只是见过他几面而已，莫说门中弟子，就是几位长老，他都不多看一眼的。”
　　莫凡无奈的看了看手中的空酒瓶。
　　“哎，这下好了，以后还要每天给他买酒喝。”
　　酒也没了，肉也被抢走了。
　　柳菲儿对古疯子也是一点办法没有，最后叮嘱莫凡多加小心，她便开始传授莫凡剑道。
　　“小凡，你现在已经基本掌握了出剑方式，现在以此为基础，师姐传授你连击剑诀。”
　　莫凡饶有兴趣的道：“连击剑诀？”
　　“没错，所谓连击剑诀，就是将刺、劈、扫……这些基础剑式融合起来，行云流水，形成两式三式甚至多式连击。”
　　莫凡点了点头。
　　“看好了。”
　　却见柳菲儿凌空跃起一剑劈落，颇有威势，随之便一剑刺出，犹如苍龙出水……
　　“劈刺连击，劈剑式重于势，对手往往无法力敌，便会选择后退或者侧闪，趁其立足不稳之际，再以刺剑式追击。”
　　说罢，柳菲儿再劈出一剑，手腕一抖，剑锋横扫。
　　“倘若对方侧闪，便以扫剑式追击，剑式之间连贯越娴熟，越快，击中对方的机会越大。”
　　“来，你试一遍。”
　　莫凡握了握手里的木剑，像模象样的一剑劈了下去。
　　“刺。”
　　听到柳菲儿喝喊，莫凡猛的用力，一剑向前刺出，结果脚下一滑直接摔倒在地。
　　柳菲儿无奈的摇了摇头：“哎，连击剑诀要的就是速度，逼迫对方立足不稳，你怎么自己都站不稳？再来。”
　　莫凡再试一遍。
　　左一遍右一遍，虽然是一遍比一遍强，但绝对算不上一点就透，柳菲儿在一旁看的直摇头。
　　据她回想，当初她跟师父学这个的时候，肯定要比莫凡快不少，难道是自己教的有问题？
　　一个时辰后。
　　“行了，休息一会吧。”
　　莫凡直接坐在地上，喝了口水，肉身强了，虽然一直在练，倒是不觉得疲惫。
　　“师姐，我是不是太笨了？”
　　“这个……还行吧，只是不算太聪明。”
　　柳菲儿喝了口水道：“小凡，你现在只是剑形的层次，不要着急，还是要稳扎稳打。不过，即便是基础的剑诀，每个人的理解也都不一样，就拿方才师姐教你这种连击剑诀来说，虽说是最基础的，但如果练到妙处，威力也是非同凡响。”
　　莫凡又喝了口水，静静的听着。
　　“首先你要做到融会贯通，在实战中随心施展。其次，你要根据对方对你剑式做出的反应，在第一时间施展出最佳的下一剑式，连接的越好，对方闪避的机会就越小，多式连击之下会将对手的空间逐渐压缩，最终取胜。”
　　“嗯，师姐，我知道了。”
　　“如果你将这连击剑诀融会贯通了，才算是初步踏入了剑道之门，到那时，你自己对剑就会有种新的感悟，师姐再传授你如何利用体内的修为，借助手中的剑转化为剑气，你就可以提升一个层次了。”
　　莫凡收起水壶，提起木剑站了起来。
　　“师姐，你先歇着，我再多练几次。”
　　看着莫凡一次次的出剑，柳菲儿淡淡一笑，又是几十剑过后，忽然木剑劈到了树干，咔嚓一声断了。
　　莫凡看了看手中断剑，挠了挠头，脸上显出几分尴尬。
　　柳菲儿走到近前：“没事，你自己再做些木剑来练，一定要用木剑，剑乃双刃，既可伤敌，也可伤己，以你现在的造诣，最好还是用木剑。”
　　“嗯，我一会多做一些。”
　　柳菲儿拍了拍莫凡的肩头：“算起来，再过几个月，御剑门弟子就可以进入剑渊了，到时候，你也可以选一把趁手的剑。”
　　“剑渊？”莫凡好奇的道。
　　“没错，剑渊乃是本门圣地，据师父说是御剑门一位剑仙前辈坐化飞升的地方，那前辈在剑渊设下了强大的法阵，里面藏剑无数，可以滋养万剑。”
　　“像是你这种刚入门的弟子，有一次进入的机会，选一把趁手的剑。从那之后，便要五年才可进入一次了，但却不是选剑，而是养剑。赶巧再过几个月，就是五年之期，你也可以在那时入渊选剑。”


第175章 炼丹练剑不停歇
　　选剑莫凡倒是不太在意，不过养剑使得他充满了期待。
　　赤霄剑作为当初御剑门大长老的剑，绝对不是一般质量，可惜被大长老封印了器灵，使得赤霄剑现在只有中品法器的层次。
　　既然剑渊可以养剑，如果将赤霄剑带入剑渊，必定可以大大提升赤霄剑的品级，恢复到灵宝级别也有可能。
　　到时候，自己手中有了一把灵宝级别的剑，面对那卢骁的时候，胜算就大大提升了。
　　“师姐，剑渊在什么地方？”
　　柳菲儿翻了个白眼：“干什么？”
　　“嘿嘿，我就问问。”
　　“小凡，我可告诉你，老老实实的练剑才是你该做的，没事的时候可不要到处乱走，那剑渊乃是本门圣地，擅入者必死无疑。”
　　莫凡急忙点头：“我知道，一切全听师姐的。”
　　说话间，远处走来一人。
　　“小凡道友。”
　　柳菲儿和莫凡一同看去，同时认出了来人。
　　“张顺？”柳菲儿微微皱眉。
　　张顺几步来到近前：“菲儿，你也在呢。”
　　“张顺，你怎么到小凡这里来了？”
　　张顺看向莫凡道：“我来找小凡有些事商量。”
　　柳菲儿转头看了看莫凡道：“小凡，可以啊，你才入山没几天，还认识了不少人，连四长老得意的弟子张顺都来找你商量事了？”
　　莫凡尴尬的挠了挠头，他知道自己可以炼丹的事，早晚瞒不住柳菲儿，他也不想瞒，只是刚冒出来个三精，总得给柳菲儿一点时间接受。
　　“师姐，我也是偶然间和张顺道兄认识的，我们比较合得来而已。”
　　“你，你们……合得来？”柳菲儿心想，这张顺可是四长老门下出类拔萃的弟子，出了名的眼高于顶，你跟他合得来？
　　柳菲儿见两人有话要谈的样子，也不好多留，找了个借口离开了。
　　莫凡将张顺请进竹屋。
　　张顺很直接，他来当然是因为灵丹换灵石的事。
　　“小凡，我还想从你手里换一些丹药，不知道你那里还有没有？”
　　莫凡回道：“有，道兄要换多少？”
　　“这个……二十颗有没有？”
　　莫凡算了一下，几息之后道：“差不多，我现在就拿给你。”
　　二十颗七品聚灵丹递过去，张顺将装有五十枚下品灵石的乾坤袋交给了莫凡。
　　莫凡掂了掂手中的乾坤袋，不由得瞥了张顺一眼。
　　“张道兄，这些聚灵丹全都是你自己要用吗？”
　　张顺微微一愣，旋即回道：“哦，是啊，最近我也要突破境界了，所以要殷实一下修为。”
　　莫凡从张顺的神情上就猜得出来，这家伙在扯谎。
　　料想他肯定是联系了其他人，这些丹药应该是帮其他人兑换的，因为自己答应过他，他要是换的话，五枚灵石可以换两颗丹药，但如果是别人，那就要六枚灵石换两颗丹药。
　　换言之，张顺这家伙一定是赚起了差价。
　　两颗丹药他就能赚一枚灵石，二十颗丹药他就赚了十枚灵石，也就等于说，他可以白白从自己手里拿到四枚七品聚灵丹。
　　这家伙，还真是够鸡贼的。
　　不过莫凡并不想戳穿他，现在他不缺丹药，有张顺帮忙张罗着，就当是给他的一个福利好了，这样他会更用心。
　　莫凡将乾坤袋放在一旁，拱手道：“多谢张道兄帮忙了。”
　　“哪里哪里，以后恐怕还要仰仗贤弟啊。”
　　贤弟都叫上了，看来这家伙的确是没少赚。
　　张顺辞别了莫凡，美滋滋的拿着装有二十颗七品聚灵丹的乾坤袋回了自己的道场。
　　莫凡也进入了图中界。
　　他服下灵丹，继续提升内在的修为，然后开始摆弄一千四百斤的磨盘。
　　两个时辰后，稍作休息，又开始修练连击剑诀，不过在图中界，他用的却是赤霄剑。
　　伤到自己也无妨，受些伤对他来说算不得什么。
　　劈刺连击……
　　劈扫连击……
　　刺扫连击……
　　千万次的重复，使得莫凡的两式连击逐渐纯熟。
　　几个时辰后，又要炼制丹药，基本上一个时辰出两枚七品聚灵丹是可以的，然后还要尝试炼制六品丹药。
　　道法上也不曾放下。
　　莫凡在图中界里简直忙的不可开交。
　　金鳞和宝财见莫凡挥汗如雨，锲而不舍的样子，时不时的劝上一句。
　　“小凡，休息一会吧，不差这一时半刻的。”
　　莫凡推动着硕大的磨盘回道：“不行，我比那些人修行的晚，悟性和根骨又差，如果不努力一些，怎能追的上他们？”
　　宝财道：“小凡，有些时候，我感觉你太可怜了，可恨我们却帮不上你。”
　　“我可怜？我有什么可怜的。”
　　“哎，就是感觉……”
　　莫凡将宝财的话打断：“好啦，我明白，那不叫可怜，你们是心疼我。我明白，对了金兄财兄，前段时间你们不是要带朋友过来修行么，现在可以了，不过按照目前的情况，每个人只能带一个。”
　　宝财听后大喜：“什么，真的吗，太好了。”
　　金鳞问道：“小凡，这里灵力的问题你已经解决了？上次小灵儿加大吸纳力度，险些给你惹了麻烦。”
　　“差不多吧，按照目前来看，应该能够供应得上，而且我估计，以后会更好。”
　　“哈哈哈，那我这几天就抽空把那条大蜥蜴给叫来。这下八脚怪也该高兴了，她可以把她那个相好的叫来了。”
　　莫凡微微皱眉：“彩蛛姐有相好的吗？”
　　“当然有了，修行了千年的螳螂精，那家伙就是脾气孤冷了点。”
　　“那你有吗？”
　　宝财顿时愣了：“我，我……原来有过的。”
　　“原来有，现在哪去了？”
　　金鳞瞥了宝财一眼：“小凡，别问了，一会宝财该伤心了。”
　　金鳞转移了话题：“小凡，你要是真能解决灵力问题，照这么发展下去，以后几十个千年精怪陪着你，你可就威风了。”
　　就在此刻。
　　莫凡感应到彩蛛的召唤。
　　他急忙离开图中界，只听得园中破锣般的嗓子吵嚷着：“小兔崽子，答应老子的酒呢，敢诓骗老子，我拆了你的窝。”


第176章 剑啸如歌酒蒙子
　　莫凡跑出竹屋，衣衫褴褛的古疯子此刻就在竹园里，双手掐着腰，腰间挂着个硕大的酒葫芦，比周通的那个还要大。
　　“前辈，您来了，快里边请。”
　　莫凡暗拍脑门，昨天的确是答应了古疯子，这一忙倒是给忘了。
　　“少跟我来这套，你答应我的酒呢？”
　　莫凡淡笑道：“前辈别急，昨天那种酒是师姐带来的，是在灵膳堂买的，您看我这一忙活，给忘记了。”
　　“什么，你给忘了？”古疯子用手撩了一下乱发，微怒道。
　　“前辈别急，不过我这里还有一些存的酒，就是不知道合不合前辈口味。”
　　古疯子不耐烦的道：“少啰嗦，什么酒都成，赶紧拿出来孝敬老子。”
　　莫凡知道周通好酒，所以在乾坤袋里一直备着一些，此刻急忙取出一坛子丢给古疯子。
　　古疯子接过酒坛，打开封口闻了一下，顿时一脸享受的样子。
　　“嗯……还不错，虽然不如昨天那种酒滋补，不过够劲，解解酒虫是可以了。”
　　说罢，古疯子双手抱着酒坛，咕咚咕咚就是几大口下去。
　　而后直接用衣袖擦了擦嘴角，再把坛子里剩下的酒倒进他的葫芦中。
　　“喂，小子，这些酒最多只够老子喝两天的，我看你这样子，是准备一直留在这里了。这样，以后你把酒给老子备齐了，就全当成保护费了。”
　　保护费？
　　仙门之中，还有这个说法……
　　莫凡陪笑道：“好说好说，晚辈初来乍到，孝敬前辈点酒水算不得什么，我一定会多备一些，只要前辈想喝，随时过来取就好了。”
　　古疯子抓着酒葫芦，仰头灌了一口，略微有些摇晃的道：“嗯，这还差不多。小子，你酒量怎么样，你陪我一起喝。”
　　“这个……晚辈的酒量怎能和前辈相比，如果一定要喝，却是要借助修为驱散酒力才可以。”
　　“唉……那还喝个什么劲，那就是浪费。”
　　莫凡微微皱眉，眼珠一转道：“前辈，我倒是认识个酒量好，懂酒也爱酒的老人家，您看我把他找来，每天陪您喝酒聊天怎么样？”
　　“哦？找来……”
　　莫凡发现这个古疯子有些犹豫，显然他一直守在极剑阁，一定也是有某种顾虑的。
　　“哎，既然前辈为难也就算了，免得真把他找来，前辈喝不过他，岂不是让人笑话。”
　　闻听此言，古疯子如风般直接飘到莫凡近前。
　　两眼直勾勾的盯着莫凡：“小兔崽子，你说什么，这天底下还有比我酒量好的？”
　　莫凡也不言语。
　　“行，你明天就把他给我找来，我倒要跟他比试比试，看看谁的酒量更好。”
　　莫凡故作为难的道：“可以是可以，只是……那老人家只是一个凡人，没有修为，这里乃是仙门重地，他即便想来也来不了啊。”
　　“胡说，老子想找的人，谁敢拦着？”
　　“这……晚辈恐怕无法将他带来，不然这样，我把他的位置告知前辈，前辈您德高望重，自己把他找来如何，以后有他整日陪着前辈喝酒聊天，也多了些酒兴不是？”
　　古疯子顿时道：“他在什么地方，你尽管说来，老子今天就把他抓来。”
　　莫凡将周通留守的位置告知了古疯子。
　　却见古疯子身形一晃就消失了踪影。
　　莫凡愣在那里，竹上的彩蛛笑道：“小凡，你可真有办法，这样一来，周道长就可以进山了，而且我看这个古疯子在御剑门身份不低，他把人带来，没人敢多说什么。”
　　莫凡叹了口气：“哎，话是不假，我就是担心周道长以后怕是要吃苦头了，他那把老骨头，搞不好得散架。”
　　而后，莫凡急忙去灵膳堂，花费了足足两千枚功德币，买了许多酒肉存在乾坤袋里。
　　回到图中界后，莫凡继续加紧练习连击剑诀。
　　跟以往一样，每次当他全神贯注的练剑时，脑海中总是会浮现出那个白色的影子。
　　只要他心有所想，那影子就会立即动作起来。
　　劈刺剑诀，行云流水。
　　莫凡一遍一遍的跟着练，在两式连击感觉差不多的时候，便开始尝试三式连击……四式连击……
　　然而这种连击剑诀交相往复，实际上是没有终止的。
　　随着他不断的出剑，肉身与剑之间的默契也在逐渐增强，同时神魂与剑也在融合。
　　不知出了多少剑后，莫凡猛的刺出一剑，快如疾雷。
　　隐隐之间，赤霄剑轻轻颤动，发出了一声清脆的剑鸣声。
　　这一声剑鸣，引得金鳞的注意。
　　“剑啸？小凡，你方才这一剑，竟是激发了剑啸？”
　　莫凡也觉得好奇，他看了看手中的赤霄剑，皱眉道：“剑啸是什么？”
　　金鳞道：“具体的我也说不清，不过这种啸声，由剑而发，如果达到一定程度，可以震慑对手的心神。”
　　莫凡继续尝试，但却没能再发出剑啸声，不过数百剑后，又响起了一声剑啸。
　　随着他不断的苦练，剑啸声出现的频率逐渐缩短，而且变得越发高亢。
　　转眼，图中界十几天过去。
　　竹园中再次响起了古疯子的喊叫声。
　　莫凡急忙出去。
　　“小子，小子？赶紧出来，酒没了，老子来取酒了。”
　　莫凡跑到园中打眼一看，古疯子拎着个酒葫芦，和一个老者互相搀扶着，那老者脸蛋通红，手里也抓着个酒葫芦，两人摇摇晃晃，还在互相嘀咕。
　　“我说……老古，你那酒量……根本就不行，这喝酒，你得会品，光会灌有，有什么用。”
　　“老周，你别吹了，昨天，昨天你都差点滚山崖下去，要不是我，你早死了。”
　　莫凡只觉得一头黑线。
　　“道长？”
　　周通用力睁了睁眼，摇摇晃晃的来到莫凡近前。
　　“你，你在叫我吗？”
　　“道长，我是小凡啊。”
　　“小，小凡……哦，我想起来了，小凡，老子可想死你了。”说话间，周通直接把莫凡抱住，一把鼻涕一把眼泪的。
　　莫凡无奈，只好运转修为，帮助周通驱散了酒力。
　　周通这才清醒过来，可在看到莫凡时，更加的委屈了。


第177章 我真是为了他好
　　“小凡，你可害死我了，你从哪找了这么个疯子？”
　　看着周通一副委屈的样子，莫凡皱眉道：“古前辈也是个爱酒的人，我想着道长也好酒，你们应该会成为知己的啊。”最关键的，当然是可以用这种办法将周通带进来。
　　有古疯子顶着，周通以后在御剑门就方便多了。
　　周通瞪了莫凡一眼：“知什么己，他就知道喝酒。”
　　“额，道长不也是吗？”
　　“我，我喝酒是要那种缥缈醉梦的感觉，一醉解千愁，他喝酒是要命。你是不知道，几天前他见到我，我刚说一句我叫周通，他二话不说直接就把我拎到了山上，然后非得跟我喝个胜负出来，不喝就把我从山崖上扔下去。”
　　说着，周通看向古疯子喊道：“老疯子，我特么是自己掉下去的吗？不是你把我扔下去的吗，掉到半山腰的时候，你又把我给救了上来，说这样可以帮我醒酒继续喝。”
　　古疯子平时看起来都很吓人的样子，此刻面对周通却笑的像是个孩子。
　　他急忙上来陪笑道：“嘿嘿，老周啊，我不是怕你睡着了么，哎，我这条老命孤孤寂寂的，不知几百年了，唯有那清风古树为伴，那是多么的寂寥啊，你要是睡着了，我就又要孤单了，所以帮你刺激刺激。”
　　“滚蛋，老疯子，千丈悬崖你上下自如，我都吓尿了。”
　　“哎呀，好了好了，以后我注意还不行吗。”说罢，古疯子看向莫凡，脸色瞬间变得无比严肃：“小子，你看什么，酒呢？”
　　莫凡急忙从乾坤袋里取出两坛酒，外加一些吃食，然后木讷的递过去。
　　“已经给前辈准备好了。”
　　古疯子一把抓了过去，然后将周通搂住。
　　“走，老周，咱们回去继续喝，还别说，你这酒量还真是不错。”
　　“你撒开我。”
　　“行了，我古疯子什么时候认过错，我都给你认错了。”
　　古疯子搂着周通的肩头，周通哪里能挣脱开，硬生生被古疯子搂走。
　　周通两眼看着莫凡，眼中尽是求助和绝望的眼神。
　　“小凡，救我啊，小凡，你可不能这么坑我。”
　　望着周通的双眼，莫凡刚想开口说点什么， 可是一看古疯子那个样子，最后只好对着周通摆了摆手：“道长慢走，没事的时候过来坐坐。”
　　“莫凡，我诅咒你十八代祖宗。”
　　古疯子身形拔地而起，搂着周通奔着极剑阁的方向而去，空中还回荡着周通鬼哭狼嚎的声音。
　　“莫凡，你个王八蛋。”
　　“姓莫的，我周通跟你没完……”
　　彩蛛似乎也被这一幕弄的有些发呆。
　　“小凡，周道长好像不是很开心，他不会出什么事吧？”
　　莫凡缓缓摇头：“这世界上最悲哀的，其实是求死也不能，跟古疯子在一起，恐怕周道长想死都难喽。”
　　“额，那不是很悲哀？”
　　“彩蛛姐，我是好心，你说对不对？”
　　“对对，我给你证明。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，看向彩蛛：“彩蛛姐，听说……你有个相好的？”
　　彩蛛愣了一下，顿时怒道：“一定是大蛤蟆那张臭嘴，我这就找他算账去。”
　　“彩蛛姐，别生气，我的意思是，如果你愿意的话，可以请到我的世界里修行了。”
　　“真，真的？”
　　“嗯，随时都可以。”
　　于是，彩蛛抽了个空闲，去了一次玄灵峰，将躲在隐秘山洞里修行的千年螳螂精给带到了莫凡的竹园。
　　这千年螳螂精的道行仅比金鳞弱了一些，显化人身时身穿一袭青绿色的袍子，面如冠玉，颇为俊俏，活脱脱像是个俊俏小生。
　　只是看起来有些严肃，板着一张脸，背负着双手，有些傲骨书生之气。
　　彩蛛陪在螳螂精身边，可真是郎才女貌。
　　起初，螳螂精颇有敌意，因为莫凡成为了彩蛛的道主，螳螂精不明缘由，自然会心存抵触。
　　但进入到图中界后，感受到了图中界的好处，再加之看到金鳞和宝财，这让螳螂精深感震惊，他不明白，莫凡一个还未达到金丹境的修者，是怎么成为千年金蛟的道主的。
　　莫凡也不多说，继续做自己的事情。
　　然后三精将这些年发生的事对螳螂精讲了一遍，这才使得螳螂精对莫凡的看法有了转变。
　　第二天，宝财也将他的好友，一只修行了九百年的蜥蜴精带了过来。
　　莫凡的图中界开始越来越热闹。
　　这些精怪，每一个的实力都可以抵得上一个金丹境的修者，
　　金鳞还要更强，也就是说，自己的身边时刻跟着五个强大的精怪，这就是自己的底气和本钱。
　　每每想到这些，莫凡就会思念起小黑来，不知他现在怎样了。
　　莫凡在图中界继续修行，两式连击，三式连击，四式连击……
　　图中界十五天过去，柳菲儿来找莫凡。
　　莫凡发现柳菲儿此次来，脸色似乎有些不大对劲。
　　“小凡，你过来。”
　　莫凡往前凑了凑。
　　“再往前来点。”
　　莫凡又往前走了一步，此刻双眼距离柳菲儿已经只有一尺多远。
　　“师姐，干，干什么？”
　　“看着我的眼睛。”
　　四目相对，莫凡皱了皱眉：“师姐，你最近上火了么？”
　　柳菲儿微微一愣，旋即揉了揉眼，才发现自己的眼角有一丢丢的眼屎。
　　“臭小子，我问你，你是不是有什么秘密一直瞒着师姐？”
　　秘密……
　　这一下可是把莫凡问的有些为难了。
　　他的秘密可不是一个两个。
　　玄黄紫气珠，体内诡异的剑息，包括刚来的两只精怪，图中界……
　　“秘密，我哪有什么秘密啊。”莫凡挠了挠头，避开了柳菲儿的眼神。
　　“看着我。”
　　无奈，他只好又看向了柳菲儿。
　　“真没有？”
　　“真，真没有。”
　　柳菲儿瞪了莫凡一眼：“行啊你小子，有好事宁可便宜了外人，连师姐都不告诉，亏得师姐一直对你这么好。”
　　“好事？什么好事？”
　　“还跟我装是不是，最近其他长老门下不少弟子都用灵石换到了聚灵丹，你别告诉我这事跟你没关系。”


第178章 摊牌了我会炼丹
　　原来是因为这件事。
　　灵丹换灵石的事，莫凡不是非要瞒着柳菲儿，只是想找个合适的机会再说。纸里终究包不住火，这是个早晚的事。
　　“有那么一点点的关系。”
　　柳菲儿秀眉一挑：“一点点？”
　　莫凡往前凑了凑：“师姐，你是不是听到了些什么？”
　　“哼哼，你说呢？”
　　“我，我咋知道么，我才入山几个月而已。”
　　柳菲儿没好气的道：“那张顺最近变得很富裕啊，我们修者灵石比较充裕，丹药奇缺，可他好像供不应求，一颗七品聚灵丹，要跟师兄弟们兑换四枚下品灵石，我可不记得张顺还懂炼丹术。”
　　“一颗丹药换四枚灵石？”莫凡略有些意外。
　　“是啊，很意外吗？”
　　“嘿，这小子也太黑了，他从我这……”说着，莫凡发现柳菲儿一双杏眼死死的盯着自己，心头暗道：“糟了，一不小心说漏了。”
　　料想柳菲儿估计也是感觉此事可疑，加上那天张顺神神秘秘的来找自己，而张顺兑换灵石就从那之后，所以柳菲儿应该是怀疑，今天跑这里探自己口风了。
　　张顺既然这么黑，绝不可能把货源给说出去。
　　没想到柳菲儿也是鬼精鬼精的。
　　现在没办法了，莫凡往柳菲儿近前凑了凑，嬉皮笑脸的道：“师姐，你要是不来，我还正想去找你呢，有点事我早就想跟你说了，可是最近修炼剑道太忙，怕给师姐丢脸，所以一直没顾得上。”
　　“哦，小师弟还真为了师姐着想，那现在可以说说了吧？”
　　“说，我说。其实吧，我在外门的时候，学过那么几天的炼丹术，然后没事的时候就炼上一炼，所以……”
　　柳菲儿秀眉微微皱了起来：“随便炼一炼？”
　　“啊，对啊。”
　　“你现在已经可以炼制七品丹药了？”
　　“刚学会，还不成熟。”
　　柳菲儿站了起来，上上下下打量了莫凡一番道：“你小子，可以啊。”
　　“我，我又怎么了？”
　　“小凡，你知不知道对于一个宗门，丹药是最关键的。”
　　“啊，我知道。”
　　“那你知不知道，丹箓门即便是长老的亲传弟子，也不是每个人都能成功炼制七品丹药的？”
　　莫凡摇了摇头：“这个我不清楚。”
　　“小凡，一个高级的炼丹师，简直可以说是一个宗门的中流砥柱，你十几岁就能炼制七品丹药，据我所知，丹箓门任何人都办不到。只怕号称丹道至尊的蜀山丹宗也没有二十岁以下就能办到的弟子。”
　　莫凡环顾了左右一眼：“我是不是又犯错了。”
　　突然，柳菲儿双手抓住莫凡的双肩，满脸欣喜的道：“你简直就是个宝贝，难怪师父怎么就看中你了，资质和根骨都不佳，悟性好像也不是很好，原来你小子竟然还有这个本事。”
　　柳菲儿竟然也变得神神叨叨的，使得莫凡一时间有点接受不了，他心里盘算，这件事师父也不知道啊，而且按照目前的进度，再有一段时间，只要灵材足够，自己就应该可以炼制六品丹药了，这炼丹虽然不容易，但跟剑道相比好像还好一些。
　　起码不用整天跟一个一千多斤的大磨盘较劲。
　　“小凡，师姐对你咋样？”
　　柳菲儿的双眼紧盯着莫凡。
　　“很好，师姐待我，犹如亲弟弟，使我感受到了家的温暖，使我在孤独无助的时候……”
　　“得得得，别跟我扯这些没用的，来，丹药还有没有？”
　　莫凡皱眉道：“师姐，修为达到了金丹境，七品丹药效果就不是最好了。”
　　“废话，我知道，可哪有那么多六品丹药，七品的也可以，怎么着，你宁可给那张顺也不给师姐？”
　　莫凡急忙取出几枚刚刚炼制成的七品聚灵丹。
　　全部交给柳菲儿。
　　柳菲儿接过聚灵丹后，感受一下，惊喜的无法形容。
　　“这，这些丹药真是你炼制的？”
　　“是啊。”
　　“这质量竟然比丹箓门炼制的还要好，难怪那张顺用一枚丹药换四块灵石都供不应求。”
　　说话间，柳菲儿斜睨了莫凡一眼，嘴角泛起一抹怪笑：“小凡，以后师姐修炼所需的丹药，可就全靠你喽。”
　　莫凡心里叹道，哎，拿给张顺还能换一些灵石，到你这就算白送了。不过，他不是小气的人，柳菲儿对自己的好是真心实意的，自己能帮得到她，也算是一种回报。
　　“放心吧师姐，我再努努力，争取尽早可以炼制六品丹药。”莫凡微微皱眉：“只是……我的丹炉品级太差，六品丹药的话，恐怕要难一些了。”
　　柳菲儿双目紧盯着莫凡，心中惊呼，六品丹药？
　　这话从你嘴里说出来，就那么随意么？
　　据她所知，丹箓门所有亲传弟子，能够炼制六品丹药的，不超过三个人，而且成功率都不是很高。
　　就因为如此，这三位在丹箓门的地位奇高，即便是在整个点苍宗，也是所有修者追捧的对象，谁都想与之拉近关系。
　　几息之后，柳菲儿控制了一下自己的情绪，表情变得严肃起来。
　　“咳咳，小凡，转眼过了这么久，你的连击剑诀练的如何了？能否熟练施展两式连击？”
　　“还可以吧，师姐吩咐的，我怎敢偷懒。”
　　两人来到院中，各自手持一把木剑。
　　“来，出剑。”
　　莫凡皱眉道：“向你么？”
　　“没错，对我出剑，把你这些天练的本事都施展出来，有多快就多快。”
　　莫凡看了看手中的木剑，坏坏一笑道：“师姐，那你可小心喽。”
　　“少废话，你……”柳菲儿话音未落，莫凡直接刺出一剑。
　　柳菲儿心头一惊，急忙闪身躲过：“臭小子，你偷袭我。”
　　“嘿嘿，要的就是出其不意嘛，我的目的是赢，怎么赢不重要。”话音落地，莫凡手腕一转，改刺为扫，趁着柳菲儿立足不稳，一剑奔她腰肢横扫而出。
　　“好小子，可以啊。”
　　柳菲儿单脚点地凌空跃起，可还未到达高点，莫凡剑式再换，改扫为撩，木剑奔着柳菲儿的腿紧追而去。


第179章 师姐陪练险中招
　　柳菲儿本不太在意，她估计，虽然过了几天，但是几天对修行剑道来说实在太短暂了。
　　莫凡能够把两式连击练好就已经很不错。
　　毕竟这小子悟性实在不算太好。
　　所以她根本不需要用全力。
　　万没想到，刺扫两剑衔接的恰到好处，此刻竟然发出了第三剑，形成了刺扫撩三式连击。
　　柳菲儿不得不提起三分小心，倘若跟莫凡交手，要是被木剑刺中，哪怕是扫到那么一点衣角，她也丢不起那个人。
　　“好小子，你倒是深藏不露。”
　　柳菲儿腰肢用力，在木剑即将撩到自己脚的时候，突然整个人横向闪避。
　　莫凡趁机箭步跟进，凌空跃起，就在柳菲儿刚刚落地的瞬间，一剑劈了下来。
　　“师姐，试试我这一剑，开天辟地。”
　　木剑直奔柳菲儿迎头劈落。
　　柳菲儿立足不稳，急忙举起木剑挡在头顶，由于两人都不可使用修为，这一剑多少有些拼力的味道，而莫凡双臂的力道都有数百斤，一剑劈下，竟将柳菲儿震退了三步。
　　莫凡继续前冲，刺剑式随之而发……
　　这时的柳菲儿心里已经不是吃惊那么简单，短短三两个呼吸的时间，莫凡已经施展出五式连击。
　　而她在不动用修为，仅凭手中一把木剑的情况下，被那一剑劈的身形不稳。
　　眼看着莫凡的木剑紧追而来，柳菲儿倒吸了一口凉气。
　　就在此刻，莫凡手中的木剑忽然发出一声剑鸣。
　　嗡！
　　柳菲儿再是心头一颤。
　　剑啸？
　　这怎么可能，一把木剑，怎么可能发出剑啸之音？
　　而且这莫凡，在这么短的时间内，怎么可能激发剑啸？
　　眼下管不得许多，柳菲儿只好暗中运转了修为，在剑锋即将刺中自己小腹的时候，身形暴退出一丈多远。
　　“停！”
　　莫凡还要再上，却被柳菲儿喊住。
　　“师姐，怎么了？”
　　柳菲儿的脸色有些发白，虽然莫凡伤不了她，可是方才这几剑，却让她感觉到了些许压力。
　　她走到莫凡近前，绕着莫凡转了三圈。
　　她用手捏了捏莫凡的肩胛骨，胳膊，还在大腿上捏了两把。
　　“的确只是凡骨，这不是修行剑道最佳的骨骼啊。”
　　最后，柳菲儿回到莫凡面前：“你……以前真的从未修行过剑道？”
　　莫凡愣愣的点头：“绝对没有。”
　　“那师父他老人家，真的什么也没教你？”
　　“没有，师父收我为徒那天后，直接就去闭关了，只是给我了一部无量剑经，那是一部心法。”
　　柳菲儿摸着下巴点了点头，心里犯起了嘀咕：“那就奇怪了，这小子修行剑道的速度怎么这么快？而且竟然可以激发剑啸，这已经不是初期剑道所能办到的了。”
　　“倘若他手中的不是一把木剑，如果是一把法宝质量的剑，激发出的剑啸，就可以形成一定的威慑力了。”
　　“师姐，还练吗？”
　　柳菲儿回过神来，她清了清嗓子：“咳咳，还不错，不过还需要再熟练一些，出剑的力度和角度，还需要继续磨练。”
　　“嗯，我知道，下次跟师姐切磋的时候，一定会更好。”
　　柳菲儿微微皱眉：“那好了，你继续练吧，师姐还有事。再过几天，你如果可以把所有基础剑式融会贯通的话，我可以考虑先给你一把法器级别的剑，到时候，就可以尝试着修行剑气了。”
　　莫凡急忙说道：“剑气，师姐，能否先把如何将修为借助剑，转化为剑气的法门告诉我啊，空闲的时候，我想先琢磨琢磨。正所谓笨鸟先飞么，而且距离我和那卢骁约定的时间越来越近，我可不想输。”
　　“小凡，剑道修行可不像是你之前修炼的道法，剑道修行极其注重根基，倘若根基打不牢固，以后会很难再有成就的。”
　　莫凡面带失望的点了点头：“哦，我知道了。”
　　柳菲儿见莫凡这个样子，最后无奈的叹了口气，只好先将剑气转换的法诀告知莫凡，不过，只是一种理论性的法门而已。
　　待柳菲儿走后，金鳞在屋顶笑道：“小凡，刚才你师姐差点吃了亏。”
　　彩蛛的老相好来了，莫凡自然得让人家在图中界团聚几天，所以现在由金鳞负责警戒。
　　“哦？是么？”
　　“方才最后那一刻，她如果不借助修为，只怕避不开你那一剑了。”
　　莫凡叹了口气：“哎，那也只是在剑形的层面上，代表不了什么，想要确保胜那卢骁，还差的太远了，毕竟人家修行剑道二十年，比斗的时候，人家也不会只跟我比试剑形。”
　　“别气馁，时间还有，按照你现在的进度已经很不错了。”
　　莫凡看向金鳞道：“嗯，信心我绝对是不缺的，而且这一战，我必须要赢。”
　　莫凡回到图中界。
　　远处的枫林之中，彩蛛倒挂在蛛网上，不远处伏着一只硕大的螳螂精，两精你看着我，我看着你，似乎还在聊着什么。
　　在瀑布下边的水潭里，宝财卧在水中享受着甘泉浸泡，一只足有三丈多长的巨大蜥蜴趴在岸上，时不时慵懒的动一下。
　　小灵儿一会去挑逗一下宝财，一会围着彩蛛和螳螂精转转，几个精怪对它已经熟悉，不管它怎样，都不敢得罪这个小祖宗。
　　看着这一幕场景，莫凡淡淡一笑，忽然感觉整个人都放松了不少。
　　几息之后，他看了看脚下的一千四百斤大磨盘，无奈的摇了摇头，在服下七品聚灵丹后，继续开始淬炼肉身。
　　两个时辰后，再去照看一下灵园。
　　然后练习连击剑诀。
　　炼丹。
　　修习道法。
　　渴了就喝山泉水，饿了就吃肉，疲惫了就服下淬体丹，丹道、剑道、修为、道法全面提升。
　　他只管付出汗水和努力，剩下的便交给时间。
　　随着时间的推移，在不知道服下了多少丹药，耗费了多少灵石后，莫凡的修为成功突破了筑基期的第三重融晶境，距离金丹境再近一步。
　　下一阶段，便是将丹田内的晶体灵力向着中心汇聚，为最终的结丹做准备。


第180章 坚决不换给他们
　　一切都在有序的进行着。
　　略有闲暇时，莫凡盘膝而坐，脑海中重现赤云长老留下的无量剑经。
　　再回忆一下柳菲儿传授给他的法诀。
　　隐约间觉得，这二者之间似乎有些关联，柳菲儿传授给他的法诀，就是在用剑的时候，如何运转体内的真气，使得真气可以与剑完美的融合在一起。
　　并且由剑而发，转化为无坚不摧的剑气。
　　剑气不单单威力强悍，还可以弥补剑修者无法远距离击杀对手的缺憾。
　　赤云长老传授给他的无量剑经，却更为飘忽一些，没有明确的说该怎么做，更多的是一种心灵上的感悟。
　　他在盘膝打坐。
　　脑海中那个白色的人影也是如此。
　　莫凡开始尝试调转体内的真气，他先是让真气沿着筋脉游走了几个周天循环，而后取出赤霄剑。
　　一点点的尝试将真气灌注到赤霄剑中。
　　起初，赤霄剑对莫凡的真气十分抵触，莫凡需要很小心的一点点灌注。
　　一番努力的尝试后，即便真气可以进入赤霄剑，莫凡也无法将之用赤霄剑挥发出去，更不用说是剑气。
　　整个过程十分的困难，没有人来指点，他只能一点点的去尝试，一遍遍的失败无法避免。
　　数天之后，就在莫凡冥思苦想之际，他发现脑海中那个神秘的影像似乎有些异常。
　　他手持赤霄剑，体内真气运转，突然猛地劈出一剑。
　　赤霄剑发出一声剑啸，但却依旧无法转化剑气。
　　而此刻的影像，原本白蒙蒙的身影上出现了一些黑点，这些黑点的出现有先后顺序，一处闪烁后便会消失，接下来便是另一处。
　　难道，这影子在指引我行气的方式？
　　莫凡重新调整了一下心绪，将体内的真气按照影子身上那些黑点先后闪烁的顺序运转。
　　他发现这个顺序很古怪。
　　但却可行。
　　白色影像身上黑点闪烁的位置就是人体的一处穴脉，而每一处穴脉闪烁后，下一处就在附近，二者之间是相连的，倘若无法贯通，莫凡也可以就此判定自己所想有误。
　　最后体内的真气涌动到手腕，再进入赤霄剑。
　　赤霄剑顿时发出一声悦耳的剑鸣声，仿佛受到了某种刺激一样。
　　莫凡心头一喜，凌空劈出一剑。
　　结果……还是没能激发出那所谓的剑气。
　　他挠了挠头，看了看手中的赤霄剑，不由得露出一抹苦笑，可能是过于期待了，剑气哪里这么容易就能练成。
　　接下来便是一遍又一遍的练习，千锤百炼。
　　转眼，图中界里又过去了几十天，一千四百斤的磨盘已经被他随意玩转，连击剑诀也颇有火候，而且激发剑啸的频次逐渐增大，只是剑气一直没能成功激发。
　　这一日，张顺又来换丹药。
　　莫凡笑问张顺：“张道兄，你修行耗费丹药的速度也实在太快了，上次刚刚给你二十颗，这就用完了？”
　　张顺略显尴尬的道：“这次……我是帮师兄弟们兑换一些。”
　　“哦，我说呢。也好，不过如果是给你师兄弟兑换，那就要按照三枚灵石一颗丹药的比例了。”
　　张顺毫不犹豫的点头答应：“行，没问题。”
　　莫凡心里明白，这家伙之所以答应这么痛快，当然还是有的赚，莫凡也不戳穿他，毕竟还需要用他。
　　“这次要多少？”
　　“最好多一些吧，你有多少？”
　　莫凡取出事先准备好的乾坤袋，将之递到张顺面前。
　　张顺接了过去，不由得面露惊色：“这么多……这恐怕有五六十颗了吧。”
　　“六十颗，刚刚好。”
　　张顺淡笑道：“小凡，看来你在丹箓门的这个朋友，不一般啊。”
　　莫凡不接话茬，问道：“怎么，是不是有些多了，你兑换不出去？”
　　“能，完全没有问题，你的丹药品质很好，师兄弟们见过之后都一致称赞，还让你有多少都给他们留下，还有的人说，如果灵石不够的话，他们可以去百万大山中猎杀妖邪，得了内丹售卖灵石。”
　　莫凡听后点了点头，几息之后，他看向张顺，略显严肃的道：“张道兄，有一点你要记住了，我的丹药，你换给谁都可以，就是不能换给三长老门下的秦泰和卢骁，出多少灵石都不换。”
　　莫凡跟卢骁约战这件事早已经传遍了御剑门，甚至有些其他峰的弟子也都知道，张顺自然也知情。
　　张顺点点头：“嗯，你和卢骁的事我听说了，你放心好了。”
　　“不仅如此，其他人拿了我的丹药后，也不可以兑换给他们，否则让我知道，从今以后咱们的交易就算结束了。”
　　“这个……”张顺有些为难。
　　显然，他不大容易保证，其他人在得了丹药后，会不会私下里再换给秦泰和卢骁。
　　但莫凡不管这些，既然拿了好处，就该办事。
　　见莫凡目光坚定，脸色严肃，张顺最终答应：“行，我在兑换时，一定格外叮嘱。”
　　随后，张顺付给了莫凡一百八十枚下品灵石。
　　张顺走后，莫凡拿着手中的乾坤袋露出了会心的笑，他取出一半交给灵儿，用于维持图中界的灵力浓度，另外一部分留着自己用。
　　转眼又是几十天过去。
　　柳菲儿换了个两千斤的磨盘，丢在莫凡的园子里，莫凡急忙离开图中界。
　　“喏，这个磨盘是两千斤的，已经是最大的了，不过你小子可别得意，我指的是初期锤炼体魄，这个算是最大，不过对剑修者而言，体质的提升是没有极限的。”
　　莫凡看了看脚下的磨盘，点头道：“嗯，我知道。等我可以举起它，自己再想办法继续提升。”
　　“好了，来，再让我见识见识你这段时间的剑诀有没有长进。”
　　柳菲儿手持木剑，现在的她全神贯注，免得一不小心阴沟里翻了船。
　　莫凡也取出了自己的木剑。
　　两人对视。
　　“师姐，你可要小心喽。”
　　柳菲儿得意的笑道：“小子，又想吸引我注意力？想偷袭我，门也没有了。”
　　莫凡看向柳菲儿身后，脸色骤变：“师，二师兄？”


第181章 我真这么可恨吗
　　二师兄这三个字，对柳菲儿还是有一定效果的。
　　柳菲儿急忙回头看了一眼，莫凡嘴角泛起一抹坏笑：“师姐，小心喽。”
　　嗖！
　　一剑直接刺向柳菲儿。
　　“臭小子，你骗我。”
　　柳菲儿回头的瞬间，其实就感觉到了不对，但两人对招，往往就看这一瞬谁能取得先机。
　　柳菲儿急忙闪身。
　　“兵不厌诈，哈哈。”
　　一剑没有刺中，莫凡脚步跟进再刺一剑。
　　柳菲儿只好再退。
　　莫凡继续跟进，继续用剑刺，接连三剑全都是刺剑式，行云流水一气呵成。
　　“臭小子，这些天来你只练了这一招吗？”
　　“师姐，这叫做招无定式，好使就行。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　这一次柳菲儿没有躲，而是用剑将莫凡的剑挡开。
　　随之柳菲儿开始反击，不过跟莫凡切磋，柳菲儿也要用连击剑诀，而且双方现在基本等同于武者，都不会用修为加持。
　　刷，刷刷！
　　一剑一剑的袭来，使得莫凡开始节节败退，显然柳菲儿修炼了多年，连击剑诀用的颇为熟练。
　　“小子，怎么样，这下服了吧？你还得练，而且不是每次交手，你都会直接占据优势，你还要学会如何在被动的情况下，寻找机会转为主动。”
　　莫凡上蹿下跳，的确感觉到了一些压力。
　　“师姐，二师兄来了。”
　　柳菲儿冷笑一声：“呵呵，还跟我扯这套，用心练剑，别总想那些没用的。”
　　莫凡挥剑挡开柳菲儿的剑，尴尬一笑道：“额，完了，这招不好用了，师姐，你慢着点。”
　　“慢？你跟那卢骁交手的时候，他会听你的吗？”
　　“哎呀，不打了不打了，休息会。”
　　话音落地，柳菲儿这才收了手中的剑，可就在此刻，莫凡邪邪一笑：“师姐，小心了，看我这招横扫千军。”
　　刷！
　　柳菲儿刚刚收剑，莫凡一个箭步冲了上去，手中木剑直接就是一记横扫，直奔柳菲儿的腰肢，柳菲儿面色一变，只好闪身退开。
　　“嘿，你竟然还骗我？”
　　“没办法，师姐剑技太强，不用点心思，我怎么能赢。”
　　话音落地，莫凡凌空跃起，木剑凌空劈下直奔柳菲儿头顶。
　　柳菲儿微微皱眉，手持木剑横在头顶，准备硬挡莫凡的这一剑。
　　就在此刻，莫凡手中的木剑忽然间爆裂开来，莫凡并非有意而为，只是这么多天来，他一直都在苦练行气入剑的法门，以至于用剑的时候，真气在体内流转已经形成了一种下意识的状态。
　　此刻真气入剑，若是法宝没有问题，一把木剑如何支撑，当即爆裂开来。
　　“师姐，小心。”
　　事发突然，柳菲儿也没想到会出现这种情况，一把剑爆裂成无数的木屑向着自己洒落下来。
　　简直好像天女散花，漫天花雨，而且距离太近，她想运转修为抵挡也来不及。
　　情急之下，柳菲儿只好用剑在头顶一扫，挡飞了大部分的木屑，但还有那么几片划过了她的身体，将她身上的道袍划开几道口子，其中一片险些将柳菲儿秀美的脸颊划伤。
　　莫凡落地后，木剑已经只剩下了剑柄。
　　他愣愣的看着柳菲儿，发现师姐此刻看向自己的眼神中充满了愤怒。
　　记忆中，他还是第一次看到柳菲儿这个神情，一时间多少有点胆颤，他急忙丢了手中的剑柄，一脸尴尬的道：“额，这……师姐，这次我真不是故意的……”
　　柳菲儿啐了一口，似乎有一些木屑被她吸进了口中。而且现在她的身上也沾染了不少木屑，就连发髻里也有，显得颇为狼狈。
　　“呸……”
　　再次看向莫凡，柳菲儿已经分不清莫凡哪次是真哪次是假，在她看来，这小子什么都干得出来。
　　“小崽子，竟敢阴你师姐，我就是对你太好了，今天非得教训教训你不可。”
　　莫凡吓得转头就跑，现在的柳菲儿就像一个寻常女子没什么区别，抡起拳头奔着莫凡冲过来，面对这个架势的柳菲儿，莫凡又不可能真的还手，只能在竹园里转圈的跑，被柳菲儿追上后就是一顿拳打脚踢。
　　房头的金鳞看到这一幕，时不时的咧了一下嘴角，就好像那些拳脚都踢在他身上一样。
　　莫凡最后索性抱头趴在地上，不停的求饶：“哎呦，师姐饶命，我真不是故意的。”
　　柳菲儿给莫凡一顿揍之后，看着撅着屁股趴在地上的莫凡，她休息了一会，挽了挽袖子。
　　“给你几天好脸色，你就当我脾气好是吧？不知道好好修行，尽是些阴谋诡计小心思，今天我就替师父好好的教训教训你。”说话间又是一脚踢在了莫凡的屁股上。
　　就在此时，一个阴阳怪调的声音从竹园外传来。
　　“哎呦喂，呦呦呦……”
　　抱着头的莫凡瞥了一眼，是周通正在向自己跑来，古疯子跟在周通身后不远处。
　　暗道一声糟糕，一世英名，可别今天毁于一旦了。
　　莫凡急忙起身，周通已经到了近前，他上上下下的打量了莫凡一番，而后仰首望天：“哈哈哈，老天开眼，这一定是老天开眼呐，替我出了这一口恶气。”
　　莫凡剑眉皱起，他看了看柳菲儿，又看了看周通。
　　“干什么啊，至于吗？我莫凡在你们心里就这么招人恨吗？”
　　柳菲儿和周通对视一眼，一同对莫凡吼道：“是。”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“哎，那好吧，我改就是了呗。”说罢，他看了看周通：“道长，你不陪古老前辈喝酒，怎么又跑我这来了？”
　　周通瞪了莫凡一眼，而后背负双手，像个大爷似的在院子里踱步。
　　“莫凡小友，我劝你以后对我的态度要恭敬一些，今天本来我是准备教训你的，不过看你已经这样了，我就不跟你计较了，云飞，去给为师把那几棵竹子砍了，让这小子瞧瞧。”
　　古疯子本名古云飞，他刚喝了口酒，听了周通的话后，二话不说，挥手就是一道劲气，那劲气恍如剑芒一般，直接将竹园外数根竹子斩断。


第182章 憋尿也能收高徒
　　“师父，怎么样，还有什么指示？”古疯子挥手间斩断几根竹子，回头看了看周通问道。
　　莫凡顿时傻了眼。
　　柳菲儿也愣在了那里。
　　两人互相看了看，都是一副吃惊不已的表情。
　　周通却微微挺起胸，双手背在身后，像是个得道高人一样，他单手摸了摸胡须道：“嗯，还不错。”
　　“师父？”莫凡看向周通：“古老前辈刚才管你叫师父？”
　　周通白了莫凡一眼：“怎么着，不可以吗，还不是拜你所赐？”
　　“拜我所赐？”
　　“对啊，你不管我的死活，非要把我丢给这个疯子，那几天可是让我求生不得求死不能，不过我周通是什么人，岂能这么认了，所以后来，我就跟他赌了一场。”
　　莫凡剑眉紧锁：“赌，你们赌什么？难道是赌喝酒吗？”
　　“除了喝酒我周通就没有别的本事了？反正我跟他赌，我要是输了，从今以后寸步不离陪他喝酒，他要是输了，就得拜我为师，从此以后听我吩咐。”
　　周通说着，满脸得意的道：“至于这结果么，你看到喽。”
　　柳菲儿走到莫凡身边，一双杏眼看着周通道：“道长，你的意思是，古老前辈拜你为师了？”
　　周通瞥了柳菲儿一眼：“是啊，各有所长么，难道非得是道行多高才能收徒弟吗？拜我为师有何不妥。”
　　柳菲儿看了看莫凡，莫凡也看了她一眼，心里几乎都是两个字，疯子。
　　可古疯子本来就是疯子，行事乖张，不按常理出牌，虽然实力强辈分高，但周通为人精明狡猾，说不定用了什么方法，给古疯子下了个套，然后赢了古疯子。
　　古疯子这种人肯定重承诺，输了就认。
　　但莫凡心里清楚，看起来两个老人家差不多，实际上古疯子恐怕已经几百岁了，周通给他做孙子都不够，但这两位可以说是知己，忘年交也正常。
　　只是这二位简直就是两个老小孩，让人哭笑不得。
　　但有一点，古疯子的实力和身份在那摆着，周通真要是能把他搞明白了，以后在御剑门横着走还真没人敢多管。
　　思索间，周通拍了拍莫凡的肩头：“小凡道友，以后见了本大师可得规矩点，懂吗？”
　　莫凡一头黑线，急忙点头：“道长，你我之间生死之交，再说了，道长一路帮我多少忙，我本就应该尊敬道长。”
　　“哼，就你会说，我差点被丢下悬崖摔死的时候，你咋不去救我。”
　　“我……”
　　这时，古疯子走上前来：“师父，是不是该回去喝酒了？”说罢，古疯子看了看莫凡：“小子，酒没有了，还不赶紧给老子拿来？”
　　周通看了看古疯子：“喂喂喂，这小子好歹也算是为师的生死之交，以后说话能不能客气点？”
　　古疯子急忙笑道：“嘿嘿，好好好，一定客气。”
　　莫凡有种很无奈的感觉，他急忙取出存酒递给古疯子。
　　古疯子见了酒肉后一把拉住周通的胳膊。
　　“走了师父，我都陪着你逛遍了整个御剑峰，还在问剑阁那看了热闹，现在该回去教我你那招美酒穿肠过，一泄三千里了吧？”
　　这句话的信息量似乎有些大。
　　莫凡凑前一步，低声道：“你拉着他陪你在整个御剑峰逛了一遍？”
　　“是啊。”
　　“问剑阁有什么热闹？”
　　周通皱眉道：“我也不知道，刚才转悠的时候，发现不少弟子都围着问剑阁的一个道场，似乎在争辩着什么，我也没细听。”
　　莫凡点了点头。
　　问剑阁，就是张顺师尊修行的道场。
　　难道那里发生什么事了，不然怎么会有很多弟子围在那里。
　　几息之后，莫凡又道：“道长，什么叫美酒穿肠过，一泄三千里？认识你这么久了，你还有这看家的本事？”
　　周通面带尴尬，压低了声音道：“什么看家本事，美酒穿肠过就是一边喝酒一边尿尿，看上去不就是美酒穿肠过吗？至于这一泄千里，你喝几斤酒再憋上两个时辰就懂了，这个疯子憋的没我时间长，尿的没我远。”
　　古疯子似乎等的有些不耐烦，一把拉住莫凡的胳膊。
　　“走了，咱们再回去比比谁泄的远。”
　　莫凡彻底的呆住了。
　　敢情周通是靠喝完酒憋尿，和撒尿比古疯子远赢了这场论酒大战，他竭尽全力的脑补，也无法描绘出那种场面。
　　柳菲儿低声问道：“小凡，什，什么意思？”
　　“这个，师姐还是别问了，两位前辈切磋的道法，岂是咱们能够理解。”
　　柳菲儿微微皱眉：“哦。”
　　就在古疯子拉着周通要走的时候，他瞥了莫凡一眼，沉声道：“小子，你在练剑？”
　　莫凡看了看古疯子：“是啊前辈。”
　　“剑脉不通，反伤其身，你想死吧?”话音落地，古疯子一把抓住莫凡的肩头，霎时间，一股钻心的剧痛使得莫凡直接咧开了嘴。
　　“前辈手下留情。”柳菲儿见此急道。
　　周通也大喊一声：“喂，乖徒儿别乱来，这小子虽然不是个东西，人还是不错的。”
　　几息之后，古疯子收了手。
　　他微微拨弄了一下挡眼的乱发，一双如鹰般的眼睛打量了莫凡一番，他的眉宇之间似有几分疑惑之色。
　　“小子，好深的机缘。”
　　莫凡皱眉道：“前辈这话什么意思？”
　　“没什么，你既懂得行气过脉之法，但这气却发不出去，存于体内，必伤己身。我已为你开了右玄剑脉，你自己试试，大成剑气，不一定非要借剑而发。”
　　说罢，古疯子拉起周通的胳膊飞身而起。
　　“走了走了，师父，这次我非要憋上三个时辰，看看有没有你泄的远。”
　　周通一脸苦色：“不，不是说好了就比那一回的吗，胜负已分了，不是说好一切都听我的，那个不能总憋，憋久了会死人的。”
　　望着两人离去的背影，莫凡稍稍活动了一下右臂，隐隐之间感觉轻松了许多。
　　柳菲儿一脸迷茫的道：“小凡，这俩人神神叨叨的，这都什么乱七八糟的，到底啥叫一泻千里，他们憋什么？”


第183章 就不给你换丹药
　　莫凡双手掌心向上平摊，显出一副无奈的表情。
　　“我也不懂，太高深了。”
　　柳菲儿微微皱眉道：“小凡，方才你的剑怎会崩碎了？而且古疯子临走时，说你气行于内发不出去，这怎么回事？”
　　莫凡现在也有些混乱。
　　“师姐，我……这些天按照你传授的方法，调转体内真气，感觉这股真气可以进入剑中，但却无法借剑而发。”
　　“什么，你已经可以将体内的真气运于剑内了？”
　　莫凡点头道：“嗯，可以。”他发现柳菲儿的脸上显出几分吃惊的表情，问道：“这有什么奇怪的么？”
　　“不对啊，太快了。”柳菲儿自言自语的道，几息之后，她看向莫凡：“方才木剑崩碎，难道就是这个原因？”
　　莫凡愣愣的点头。
　　柳菲儿却摇起了头：“不对，即便你已经可以灌气于剑，可一把木剑，毫无灵性可言，这不大可能。”
　　几息之后，柳菲儿说道：“看来，是该给你一把真正意义上的剑了，不过再有几天就到了本门剑渊选剑的日子，到时候你进入剑渊，便可以选一把趁手的剑了。”
　　莫凡点了点头，而后饶有心思的看了眼下山的路。
　　“师姐，要不今天先别练了，刚才周通说，问剑阁好像发生了什么事，咱们去看看热闹？”
　　“看热闹，你别忘了，你可是跟卢骁定下的生死之约。”
　　“哎，你放心吧，我命大着呢，死不了，但是这热闹不看可就没了。”说罢，莫凡一把抓住柳菲儿的胳膊向着下山的路跑去。
　　“唉，你松开，我自己会走。”好奇之心人皆有之，柳菲儿自然也是。
　　两人一路向着山下跑去，远远的，莫凡便看到了的确有些人正围着一个道场，似乎在争论着什么。
　　而那个道场，就是张顺的修行之所。
　　……
　　莫凡靠近过去，为了不引起注意，他停在了一个可以听到说话的位置，柳菲儿站在他身旁，也好奇的听着。
　　张顺站在他道场的门内，身旁有几个白衣弟子。
　　在他的对面，莫凡一眼便认了出来，就是秦泰和卢骁，两人身旁也有一些白衣弟子。
　　“怎么会是他们？”柳菲儿皱眉问道。
　　莫凡双手抱在怀里：“这俩人一看就不是什么好鸟，肯定又跑到张顺这里来找麻烦。”
　　柳菲儿皱眉道：“不对啊，虽然三长老的弟子比较跋扈一些，但平日里，这秦泰和卢骁一般不会主动到别人道场来生事的。”
　　“怎么不会，那天不就跑到我的竹园找我麻烦了吗？”
　　此刻，张顺的道场门口。
　　秦泰气呼呼的道：“张顺，反正不管怎么说，你今天得给我们一个说法。”
　　张顺气定神闲的道：“我刚才已经说的很清楚了，你们到底要什么说法？”
　　秦泰说道：“每个道友都可以从你这里用灵石换取丹药，凭什么我们就不行？”
　　“是啊，凭什么我们不行？”卢骁急忙随声附和。
　　张顺目光看了看秦泰和卢骁：“我已经说的很清楚了，没有为什么，不换就是不换，东西是我的，我想和谁换就和谁换，这难道有问题吗？”
　　“你……”
　　柳菲儿现在听出来了，原来是因为兑换丹药的事，可这件事，绝对跟莫凡脱不开干系。
　　她旋即看向莫凡：“小凡，这……是不是你搞的鬼？”
　　“什么叫搞鬼？我只是告诉张顺，不要把我的丹药换给他们，这有什么错吗？我和卢骁定下生死之约，难道我还要给他丹药提升实力，再来害我吗？”
　　柳菲儿听后，也是这个道理。
　　“可张顺万一把你说出去怎么办？”
　　莫凡摆了摆手：“不会的，张顺要是把我说出去，就等于把丹药的来源告诉了那些弟子，到时候，那些弟子如果跟我直接交易，张顺就无法从中获利了，他才没那么笨呢，再说了，他又不怕秦泰和卢骁。”
　　“就算他说出去，那又如何？我的丹药，我想换给谁，还得跟秦泰和卢骁请示？”
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼，张了几次口，但似乎没什么好说的。
　　道场口。
　　秦泰和卢骁气的不轻。
　　两人对视一眼，秦泰指了指张顺：“行，你不换给我们也就罢了，可为什么还要告诉其他道友，不要把丹药换给我们，而且还威胁他们，如果把丹药换给我们，你就不会再给他们丹药？”
　　卢骁又道：“就是，张顺，我们跟你好像也没什么过节，你为什么针对我们？大家都是一个山门修行，你这样做不觉得过分吗？”
　　张顺还保持着原来的态度：“秦泰，卢骁，我都说了很多遍了，没什么原因，不想换就是不想换，你们今天跑到我的道场吵嚷，我不跟你们计较已经是念了同门之情，如果你们对此有什么意见，完全可以找你们师父，或者找我师父去禀报。”
　　秦泰和卢骁气的脸色发白。
　　“你，你……”
　　“张顺，真有你的，行，我算是记住你了。”
　　张顺身边，不少同门弟子也想不通这是为什么，他们低声劝张顺。
　　“师兄，他们是不是得罪过你啊？”
　　“是啊师弟，如果得罪过你，你说出来，让他们给你个说法就是了。”
　　张顺沉声道：“师兄，师弟，你们就别管了，不能换就是不能换。”
　　秦泰和卢骁的师兄弟也是一头雾水，可这件事，他们即便想帮忙也没法插手，更何况他们还指望张顺的丹药，索性就在一旁站着，看起来是站脚助威，但却都不敢多说一句话。
　　最终，秦泰和卢骁没什么办法，只好气呼呼的离开了张顺的道场。
　　一路往回走时，看到正在观望的莫凡。
　　卢骁本来气就不顺，瞥了莫凡一眼，阴阳怪调的道：“你在这看什么，还不抓紧时间赶紧修炼，你的时间可不多了。”
　　“卢骁，你也不用得意，我师弟未必会输给你。”柳菲儿不悦的道。
　　卢骁抿了下嘴角：“你自己信么？短短几个月，他要是能用剑道胜我，我自己就该撞墙去死了。”


第184章 修成剑气赴剑渊
　　秦泰不屑的瞥了莫凡一眼，而后对卢骁道：“跟他啰嗦什么，看他这个样子，估计也是没能从张顺那里换到丹药，这才跑来找张顺的。”
　　“你们……”柳菲儿正要辩驳，却被莫凡拉了一把。
　　莫凡看向卢骁，笑道：“这么说就更好了，否则到时候让我亲手杀你，免不了惹一身麻烦，那就说好了，你要是输了，就自己撞墙去死喽。”
　　卢骁微微一愣。
　　方才的话只是随口一说而已。
　　“你小子好大的口气。”
　　话音刚落，秦泰来到莫凡面前，严肃的道：“莫凡，我看你真是不知死活。你们想要切磋没什么，但没必要定下生死之约，否则不论谁杀了谁，即便赢了的人也都不好过。”
　　“你别以为我是怕卢骁会输，你赢不了的，我只是不想把事情闹大。”
　　秦泰的这番话，与柳菲儿的想法一样。
　　虽说是两人定下的一战，可两人都有不少师兄弟，上面还有师父，真要闹个你死我活，必定会引起连锁反应。
　　柳菲儿借此机会也对莫凡说：“小凡，秦泰这话说的有几分道理。”
　　莫凡抿了下嘴角：“不，既然说了，就得做到。到时候他死不死，要不要他死，那得我说的算。”
　　柳菲儿微微一愣，看得出来，这小子又犯倔了。
　　卢骁双眉顿时挑了起来：“嘿，你小子还越说越来劲了，你以为我怕你啊？行，既然你不怕事情闹大，我也不怕，还有一个多月，我就看看你有什么本事能赢我，到时候，我就让你当着所有人的面跪在地上求我。”
　　“行了师弟，咱们走。”
　　秦泰把卢骁拉了回去。
　　莫凡也和柳菲儿回了竹园。
　　“小凡，时间不多了，再过几天，你就可以入渊选剑。另外今天古疯子对你说那些话，我想也是有所玄机的，你一定要好生领悟。”
　　“嗯，知道了师姐。”
　　柳菲儿离去，莫凡直接进入图中界。
　　他静下心来，回想着从自己接触剑道到现在的桩桩件件。
　　总觉得有些混乱。
　　体内的剑息……
　　师父传授的无量剑经……
　　柳菲儿传授给自己的东西，还有今天古疯子所说的那些话，再加上脑海中那个神秘的影子。
　　莫凡感觉很懊恼，因为他知道自己悟性不是很好，
　　可越是这样，这些人传授给自己的东西，偏偏需要领悟。
　　回想自己修行道法的时候，虽然也很难，却不是难在领悟上。
　　是该静下心来好好的想一想了。
　　他将所有的信息在脑海中反复的放映，尤其是古疯子的那番话……
　　接下来，他放弃了真气在体内的大周天循环，而是在右体形成一个小周天循环。
　　随着他心有所想，那个影子身上闪烁的黑点也集中在了右半身。
　　几息之后，莫凡猛的睁眼，随之右手化作剑指猛的一点。
　　真气瞬间聚集在了他的剑指之上，但却没能激发出去，使得他的剑指剧痛无比。
　　他急忙将真气调转回来，再做小周天循环后，继续努力的尝试。
　　一遍，十遍，无数遍后。
　　莫凡一指点出，剑指之上，终于有一丝劲气激射了出去，刚好射在磨盘上。
　　莫凡惊喜的跑到磨盘前细看，那一丝劲气虽然微弱，却异常的犀利，竟然将青石磨盘生生击穿了一个孔洞。
　　真气是无法办到的。
　　“剑气，我做到了，我终于可以激发剑气了，而且还是不借助剑的情况下。”莫凡看了看自己的剑指，心中的喜悦无法言明。
　　有了开始，剩下的就是千锤百炼。
　　剑气越来越强，也越来越得心应手，不仅如此，他再尝试用赤霄剑的时候，也已经可以发出剑气了。
　　他知道，一定是古疯子帮了自己的大忙。
　　既然有右玄剑脉一说，必然也有左玄剑脉，一定要找机会再求他帮忙，如果可以真气贯通体内，所激发的剑气必定会更强一些。
　　眼下还是要不断的熟练。
　　在图中界未来的几十天，莫凡绝大多数时间都用来修炼剑气。
　　一直到剑渊选剑的当天，一大早他便被柳菲儿叫了出去。
　　“小凡，你给我记住了，今天可是个大日子，几位长老都会到场，而师父还在闭关，你可别给我惹什么乱子，知道吗？”
　　莫凡有些委屈的道：“知道，好像我经常给你惹麻烦一样。”
　　“你说什么？”
　　“哦，没什么，今天我肯定能选一把好剑。”
　　“哼哼，师姐当然希望你能选一把好剑，不过剑渊选剑，是剑选人，而不是人选剑，剑有灵性，会选择它看好的主人，你的资质……”
　　柳菲儿淡淡一笑，拍了拍莫凡的胳膊：“行了，走吧。”
　　跟着柳菲儿一路向后山走去，最终两人来到了一处悬崖旁，到的时候，莫凡打眼一看，悬崖旁已经站了不少人。
　　为首的几位老者自然是御剑门的几位长老，他们的身后跟着各自的亲传弟子，再后面是不少内门弟子。
　　悬崖旁，一座剑形石碑矗立着，上面刻着剑渊两个大字。
　　在人群中，莫凡也看到了陆剑川的身影。
　　两人走去，莫凡好奇的问道：“师姐，我都来这么久了，怎么没看到大师兄啊？”
　　“大师兄不在山门。”柳菲儿回道。
　　“不在山门？”
　　“嗯，在你入山的前几天，大师兄应邀赶赴蜀山，去参加蜀山剑宗的论剑大会，至今还未归来。”
　　莫凡点了点头：“哦，我说呢，大师兄脾气怎么样？”
　　“大师兄啊，虽然看起来很严肃，但为人正直，最主要的是剑道高超，在本门所有弟子里面，就数他最厉害了。”
　　说话间，二人来到崖边。
　　赤云长老闭关，柳菲儿和莫凡自然站在了陆剑川的身旁。
　　“二师兄。”
　　见柳菲儿施礼，莫凡虽然不大喜欢这个二师兄，也只好施礼招呼：“二师兄。”
　　“嗯，师妹来了。”
　　陆剑川对柳菲儿应了一声，随后看向莫凡，皱眉道：“师弟，你来做什么？”
　　这话把莫凡问的愣了一下，他瞥了柳菲儿一眼，而后回道：“我来选剑啊。”


第185章 我势必入渊选剑
　　莫凡一时间有点没明白陆剑川什么意思。
　　陆剑川看了看柳菲儿，柳菲儿急忙说：“师兄，小凡现在的剑道颇有成就，应该可以入渊选剑了。”
　　陆剑川皱眉道：“胡闹。他入山仅仅四个多月，能有什么成就？师妹你可别忘了，当初你入山修行时，一个月才熟练握剑，半年才掌握出剑技巧……”
　　莫凡偷偷瞥了柳菲儿一眼，心想着师姐跟自己说的时候，好像不是这么慢吧。
　　柳菲儿被陆剑川这么一说，脸上显出几分尴尬。
　　“师兄，我入山时候才几岁，当时年幼贪玩，否则肯定会更快的。”
　　陆剑川又道：“我说的不是这个，难道你不明白，入渊选剑，实际上也危险重重，这剑渊乃是一处法阵，修为在筑基境之下根本无法进入。”
　　“师兄，小凡的境界早就突破了筑基境。”
　　陆剑川脸色沉了沉：“不单如此，单有修为也不可以，此阵乃是本门一位老祖所布，其中蕴含强烈的剑息，倘若没有修习本门剑道，会被法阵自主排斥，到时候强大的剑息，以及法阵中滋养的万剑，便会主动攻击，岂能活命？”
　　柳菲儿秀眉微蹙，一时间有些语塞。
　　“这……”
　　陆剑川又看向了莫凡：“我知道你为何这么着急入渊选剑，无非就是为了和卢骁约战之事。当日的事，我都看在眼中，简直是胡闹，这是什么地方，这是御剑仙门，不是江湖凡尘，还搞单挑独斗的一套。”
　　“此事我已经和悟剑阁打过招呼，全当成你和卢骁的玩笑之言，你就不必太放在心上了，速速回去勤加修炼，待得剑道有成再入渊选剑也不晚。”
　　莫凡一听顿时心里不痛快。
　　他看了看陆剑川：“师兄，这是我和卢骁的事，你凭什么擅自做主？”
　　柳菲儿急忙说：“小凡，不许这么跟师兄说话，师兄这么做说到底也是为了你好。”
　　陆剑川凝视着莫凡：“凭什么，就凭我是你师兄。师父既然收了你当弟子，你的一言一行不完全代表你自己，所以即便你想死，也得选一个合适的死法。”
　　“挑战卢骁，或许在你看来只是你们之间的事，但现在传的沸沸扬扬，已经成了本阁与悟剑阁之间的比试。”
　　莫凡双拳攥了起来，不服气的道：“你怎么就认定，我必败无疑。”
　　陆剑川冷哼一声：“哼，你若能赢，倒是可以当我师兄了。”
　　不料陆剑川话音刚落，莫凡仿佛逮住了机会：“好，那就一言为定。”
　　陆剑川愣了一下：“什么一言为定？”
　　“刚才师兄不是说了，我要是能赢，就可以当你师兄吗？难不成师兄刚刚说的话，这就要反悔？而且师兄既然这么说了，就是答应了我和卢骁比试。”
　　陆剑川顿时沉下了脸色：“你……巧舌如簧，少废话，赶紧回你的道场修行。”
　　柳菲儿站在那里不停的给莫凡使眼色，但她心里清楚，这下又完了，陆剑川古板，莫凡执拗，这两人碰到一起，只盼着别出什么大事才好，这可是剑渊，几位长老和不少弟子都看着呢。
　　然而这一幕恰恰被秦泰和卢骁看到。
　　这两位似乎对莫凡格外的关注，自从莫凡到来，他们就在留意他的动向。
　　此刻更是走了过来。
　　“呦，莫凡，怎么着，这是又不服管教了？哎，陆道兄，大家都知道二长老门下弟子少，可要是再不管教管教，恐怕要出乱子，这小子身上尽是些凡世陋脾，哪里像是我们仙门中人。”秦泰阴阳怪气的道。
　　卢骁笑道：“刚才陆道兄已经替你求情了，说你年少无知，既然这样，我就放你一马。”
　　“求情？卢骁，你给我听好了，你我之间的一战，势在必行，谁说也不好使。”莫凡登时怒道。
　　“呦……”卢骁看了看陆剑川：“陆师兄，你看看，他还来本事了。”
　　陆剑川的脸色愈发凝重：“莫凡，你难道要造反不成？”
　　莫凡直面陆剑川：“这件事绝无更改，如果师兄执意不准，就上禀师尊除了我这个弟子，我莫凡这点骨气还是有的，绝不多说半字。”
　　“你……”柳菲儿拉了拉陆剑川，陆剑川急道：“师妹，你看看，你自己看看，你把他惯成什么样子了？”
　　莫凡又道：“今天我来是为了入渊选剑，我就想知道，究竟怎样才算具备进入剑渊的资格。”
　　陆剑川瞪着莫凡良久，最后点头道：“好，那我就给你一个机会。”说罢，陆剑川取出一把长剑，剑体上隐隐泛着淡淡的流光，应该是一把法宝级别的剑。
　　他将剑递到莫凡面前。
　　“你能发出剑气，今天就可以进入剑渊。”
　　柳菲儿看了看陆剑川：“师兄，这不公平，本门弟子有史以来，修成剑气最短的也需要一两年，而且我记得，当初我入渊选剑的时候，也根本无法激发剑气，你这不是有意刁难师弟么？”
　　卢骁和秦泰见此纷纷露出得意的笑容，而且此刻，也有一些弟子围观上来。
　　“刁难？是他问我的，这就是我的标准。”说罢，陆剑川看向莫凡道：“来吧，你不是一直感觉自己很不错么，只要你能凭借此剑，哪怕发出半分剑气，师兄今天绝不阻拦，而且你跟卢骁约战的事，我也不再多问。”
　　莫凡看了看眼前的剑，目光在陆剑川，秦泰和卢骁三人的脸上逐一扫过。
　　几息之后，陆剑川又把剑向前递了递。
　　“来啊，如果不行，赶紧给我……”
　　陆剑川话音未落，莫凡一把抓起他手中的剑，体内真气在右玄剑脉中瞬间游走。
　　却见他持剑凌空劈落，剑体上顿时发出一声高亢的剑啸，与此同时，一道剑气激发出去，呈现出半月形劈向了远处。
　　而这道剑气，不偏不倚的奔着崖边的剑碑而去。
　　轰！
　　只听得一声轰鸣，犀利的剑气将剑碑生生削掉了一角，顷刻间，包括几位长老在内的所有人都看了过来。


第186章 一不小心成标杆
　　莫凡随手发出的一剑，竟是劈坏了剑渊石碑，这一下麻烦大了。
　　陆剑川瞬间傻了眼。
　　不单单是因为莫凡果真激发出了剑气。
　　更多的是因为，剑渊石碑乃是御剑门老祖亲手所立，在这悬崖边屹立了数千年，在一定程度上来说，象征着御剑门这么多年的荣耀。
　　竟是被莫凡一剑给劈了？
　　秦泰和卢骁深感震惊，他们做梦也想不到，莫凡在短短几个月内，竟然真的可以激发剑气。
　　尤其是卢骁，他原本自认为必胜无疑的心，在这一刻终于感觉到了压力。
　　回想自己入山，可是整整四年多才勉强可以激发剑气。
　　但两人很快又从震惊中回过神来，取而代之的是一脸幸灾乐祸的窃喜。
　　柳菲儿则感觉汗毛都立了起来，她急忙走到莫凡近前：“小凡，你，你怎么把石碑给劈了。”
　　莫凡的确是无意的，但劈了就是劈了，他随口道：“师兄让的。”
　　陆剑川的脸色已经变得有些发青：“我，我什么时候让你劈剑碑的？”
　　“你把剑送到我这个位置，对面不远处就是剑碑，虽然你嘴里没说，但我从这个角度接过你的剑，一剑发出去，肯定是要击中剑碑的，难道与你无关？”
　　陆剑川瞬间打心底里生出一股寒意，虽然他在众多弟子中身份不低，可他很清楚，这可不是小事，而且还是在众目睽睽之下，他扫了一眼，见三位长老正在走来，一颗心顿时提到了嗓子眼。
　　“你，你……”
　　莫凡把剑丢给陆剑川，随口道：“你的剑还你，这回我可以入渊选剑了吧。”
　　“选剑？你闯下大祸了。”
　　莫凡瞥了一眼正在走来的三位长老，沉声道：“反正又不是我一个人的事，再说了，我本来就是个凡根俗子，大不了回家种田呗，有什么了不起的。”
　　陆剑川抓着剑，额头上都冒了汗。
　　三位长老来到近前，在看到剑碑缺了一角后，脸色微沉，但均有惊色。
　　其中一红眉老者沉声道：“这是谁干的？”
　　别人还未开口，秦泰和卢骁纷纷道：“回五长老，就是这小子。”二人全部指向了莫凡。
　　随后，三位长老和一众弟子的目光汇聚在了莫凡的身上。
　　莫凡不卑不亢，昂首挺胸，他不认为自己有错。
　　就在此时，陆剑川急忙挡在莫凡身前：“五长老，是……是弟子失手，不小心打破了剑碑，愿领责罚。”
　　陆剑川如此的举动，却是让莫凡愣了一下，他万没想到这种时候，陆剑川竟然会站出来，而不是将责任推给自己。
　　看着陆剑川的背影，莫凡微微皱眉，他与这个师兄交集不多，所以不是很了解，只是听柳菲儿说，陆剑川这个人很古板。
　　回想起来，可真是相当的古板，嘴里都是所谓的规矩，而且总是拿他是师兄的身份压人。
　　但古板不能代表一个人的好坏，那只是一种性格，是他为人处事的习惯作风而已。
　　秦泰和卢骁一听，急忙说：“不是陆师兄，是莫凡，就是这小子，一剑之下就劈了剑碑。”
　　陆剑川瞪了两人一眼道：“即便是师弟出手，也是我……是我逼他的。”
　　柳菲儿已经慌了神，不知该如何是好。
　　秦泰似乎不想放弃这个机会，他对五长老说：“五长老，大家都看着了，就是莫凡出手劈坏了剑碑，陆师兄是为了保护这小子而已。”
　　就在此时，另一个老者走到莫凡面前。
　　“你叫莫凡？”
　　莫凡回道：“没错。”
　　老者仔细打量了一眼莫凡，随后问道：“这道剑气，是你方才所发？”
　　莫凡瞥了一眼剑碑：“没错，不过弟子实属大意，并非是有意而为。”
　　最后一位老者也来到了莫凡面前，问道：“小子，你今年多大了？”
　　“我十六岁了。”
　　红眉老者嗓音犹如洪钟一般：“你就是二长老数月前，在外门弟子论道大会上新收的弟子吧？”
　　“没错，是我。”
　　三个老者互相看了看，秦泰和卢骁也对视一眼，陆剑川似乎也有些困惑，还有柳菲儿，以及其他弟子。
　　他们不明白三位长老问这些做什么。
　　“你小子，可以啊。”几息之后，忽然间五长老开了口。
　　莫凡微微一愣，拱手道：“弟子知道犯了错，愿意领受责罚。”
　　“小子，你可知道那剑碑是何人所立？”四长老问道。
　　“弟子只是听说，是本门一位老祖所立。”
　　四长老点了点头：“嗯，但那石碑却并非寻常的山岩，而是一块地陨精石所化，你小子小小年纪，一剑就能将之削掉一角，果然是年少有为。”
　　秦泰和卢骁纷纷愣神，总感觉几位长老的话风好像不大对劲。
　　三长老青云子微微皱眉道：“看来二长老轻易不收徒，收的果然是良才。”
　　良才？
　　莫凡也有点懵了，一直以来，还从未有人说过自己是修行的良才。
　　秦泰仗着胆子道：“师父，这石碑象征着本门的荣耀，就被这小子一剑给毁了，这可是弥天大罪。”
　　三长老还未开口，五长老说道：“本门的荣耀靠的不是一座剑碑，这剑碑乃是死物，能代表什么荣誉？”
　　四长老笑道：“没错，本门的荣誉靠的是一代代弟子的不懈努力，依老夫来看，这剑碑的一角削的好。从今以后，但凡我御剑门弟子都要以此剑碑为努力的目标。”
　　五长老点了点头：“没错，十六岁的莫凡，今日以剑气削掉此碑一角，诸位不妨回想一下，自己在十六岁的时候，可否办到，倘若不及，以后是否当倍加努力？”
　　众弟子纷纷应道：“谨遵长老教诲。”
　　莫凡再次瞥了一眼剑碑，而后挠了挠头，他又看了看柳菲儿，却见柳菲儿正在对着自己偷偷的笑。
　　他偷偷瞥了一眼陆剑川，却发现陆剑川还是沉着脸，两眼瞪着自己。
　　一时间，有点晕乎乎的感觉。
　　一不小心，自己反倒是成了楷模标杆？
　　几息之后，三长老青云子沉吟道：“好了，但不论如何，失手毁坏剑碑，都是有错。”


第187章 御剑弟子入剑渊
　　陆剑川急忙拱手道：“弟子管教师弟无方，甘愿领受责罚。”
　　三长老青云子瞥了陆剑川一眼，沉声道：“二长老闭关，你师兄尚未归来，发生这种事，你这个做师兄的自然逃不了责任，老夫罚你去思过崖自省两年。”
　　“弟子遵命。”
　　青云子又看了看莫凡，几息之后道：“莫凡，你虽入门不久，但也该知晓门规，擅自毁坏剑碑，老夫罚你免去两年灵俸，你可认罚？”
　　所谓灵俸，指得便是每个月领取的丹药和灵石。
　　莫凡心里自然不愿，他不认为自己有错。
　　至于二师兄受罚，他也并不领情，古板虽然不是错，但今天就是因为他的古板，使得自己不小心斩坏了剑碑。只是经由此事，使得他对二师兄为人的看法有了改变。
　　不过细想起来，剑碑的确是坏了，当着这么多人的面，几位长老也不可能熟视无睹，至于这个所谓的责罚，对别人来说不轻，对自己而言，实在算不上什么。
　　他微微拱手，算是认了，却并未回话。
　　秦泰和卢骁对视一眼，纷纷感到有些失望，本以为这么大一件事，就算不能直接废了莫凡，起码也可以将之逐出山门，没想到会是这种结果。
　　但二人再次看向那剑碑时……
　　“师弟，这小子可邪门的很，你恐怕真要加点小心了。”秦泰低语道。
　　卢骁愁眉不展：“这不可能，这小子满打满算才入门四个多月，一百多天就能发出剑气了？而且听长老们的意思，这小子发出的剑气威力还不小，你说这可能吗？”
　　秦泰缓缓摇头：“我也认为不可能，但这就是事实，已经发生了。师弟，未来这一个多月你恐怕要下点功夫，可别阴沟里翻了船，我看这小子有股狠劲，真要是把你给赢了，他恐怕真敢下杀手。”
　　卢骁瞪了莫凡一眼，无奈的道：“哼，我就不信这个邪。只是，现在想换丹药都换不来，我想在一个多月有多大进展，根本不可能。”
　　……
　　三位长老摆了摆手，众弟子回了原来的位置。
　　柳菲儿来到莫凡近前，她看了看陆剑川，似乎想说什么，但最终还是没开口，最后对莫凡道：“臭小子，你可吓死我了，每次你都闯祸，可不是每次都能这么幸运。”
　　“又不是我要闯祸的。”莫凡嘀咕道。
　　“你还敢顶嘴……”
　　“本来就是，是你带我来选剑的，然后到了，他又不让，难道我就这么灰溜溜的回去？”
　　柳菲儿有些尴尬，说起来也的确是这么回事。
　　“还不过去给师兄道个歉？”
　　“道歉？我又没错，道什么歉？”
　　柳菲儿深吸了口气，缓缓吐出，心想着还是算了吧，一块木头加上一头牛，可别自己再给点起了火。
　　几息之后，她话锋一转：“行了，事情过去了。不过……你小子什么时候修成的剑气？”
　　莫凡淡笑道：“不久之前。”
　　“不久之前？”显然柳菲儿有点不大相信，这一道剑气的威力，连三位长老都大为赞赏，岂能是刚刚修成。
　　实际上莫凡自己也没想到，不过他知道，在修行道法的时候，他只要将体内的玄黄紫气灌注其中，道法的威力便会有所增强，现在他体内的真气中自然蕴含着玄黄紫气，所以进入剑体的真气也一样，那么转化的剑气也是如此。
　　除了这个原因，似乎也没有别的可能了。
　　柳菲儿一双杏眼盯着莫凡看了一会，莫凡索性装成没事人一样，东看一眼，西看一眼，竟是观风望景了起来，反正就是不与柳菲儿的目光对视。
　　“你小子，到底还有多少秘密瞒着师姐？”
　　“我哪有什么秘密，行了师姐，你就别多想了，你看，他们已经开始进入剑渊了。”
　　说话间，在三位长老的主持下，门中弟子开始有序的进入剑渊。
　　五年一次的入渊选剑，实际上分为两个部分。
　　其一是新入门的弟子，在达到条件后，可以入渊选剑。
　　条件便是修为必须达到筑基境，且修炼了御剑门心法，对剑道有了一定的造诣，免得入了剑渊反而被其中的剑灵之气所伤。
　　其二便是门内弟子，每五年的时候借此机会，可以进入剑渊养剑。
　　所谓养剑，便是借助剑渊内的剑灵之气，滋养他们的剑，毕竟在长时间的使用中，即便是法宝，内里的灵力也会有一定程度的耗损。
　　对御剑门的弟子而言，剑就形同于他们的生命。
　　养剑的条件，则是修为达到金丹境。
　　由于这两件事之间并无冲突，所以可以一并进行，而选剑的弟子比较少，算上莫凡也不过仅仅五人而已。
　　养剑的弟子稍微多一些，但基本上全部都是长老的亲传弟子，毕竟其他内门弟子想要达到金丹境，基本是不可能的，即便是长老的亲传弟子，现在也有很大一部分还达不到金丹境，也就无法满足养剑的条件。
　　所以此次可以进入剑渊的人，满打满算也不足三十人。
　　伴着青云子一声开始，首批的十人纵身跳入了剑渊，莫凡饶有兴趣的看着，发现剑渊内泛起了一层淡淡的光幕，随着十人进入，剑渊之底出现了不少剑，这些剑形形色色，有长有短，有宽有窄，甚至还有断剑，残剑……
　　十个弟子进入后，纷纷取出了自己的剑。
　　下一刻，那些剑便被法阵中淡淡的玄光笼罩滋养起来。
　　“师姐，我们什么时候进去啊？”莫凡好奇的问道。
　　柳菲儿看了一眼陆剑川，随后道：“一会跟师兄一起进去。”
　　莫凡也瞥了一眼陆剑川，见陆剑川还是板着一张脸，他撇了一下嘴角，再次看向剑渊。
　　每人进入剑渊的时间是半个时辰，半个时辰后，十个人纷纷跳了出来。
　　下一组的十个人随之而入，其中包括几个选剑的弟子。
　　“师姐，那几个选剑的弟子进去了，我是不是也该进去？”
　　柳菲儿翻了个白眼：“算了吧，再等等，这回我可得把你看住了，免得你又惹祸。”


第188章 剑灵之气入丹田
　　又过了半个时辰，第二批的十个弟子也从剑渊里出来。
　　“师姐，终于轮到我们了。”莫凡对进入剑渊还是很期待的。
　　柳菲儿点点头，随后看了陆剑川一眼。
　　陆剑川缓步走向崖边，柳菲儿和莫凡这才跟了过去。
　　可是莫凡发现，最后一批除了自己和师姐师兄外，竟然还有那秦泰和卢骁，使得莫凡心情不是很舒爽。
　　“师姐，亲传弟子入渊养剑，不是要达到金丹境吗？”莫凡好奇的问道。
　　柳菲儿回道：“嗯，没错。”
　　“我记得那卢骁的修为好像还达不到吧？”
　　柳菲儿瞥了卢骁一眼道：“小凡，你怎么就非得盯上人家了？”
　　“我这个人记仇。”
　　柳菲儿微微皱眉：“行了吧你，不过那卢骁的境界虽然还未达到金丹境，却也差不多了，料想一定是三长老破例让他进入的。”
　　“切，规矩规矩，一口一个规矩，规矩还不是只给某一部分人定的？”莫凡有意的看了一眼陆剑川。
　　陆剑川也看了他一眼，显然是听到了他的话，但却没跟他计较。
　　“行了，一会进了剑渊，你一定要静心凝神，细心感受，这个机会可是弥足珍贵，如果能选出一把好剑，对你以后大有好处。”
　　莫凡点头应道：“嗯，我知道了。”
　　“还有，记住了，别给我惹麻烦。”
　　“知道了。”
　　“一会你别跑的太远，就在师姐旁边。”
　　莫凡向上翻了个白眼：“我……知……道……了。”
　　随后，在青云子的同意下，莫凡和柳菲儿一同跳入了剑渊的法阵之中。
　　进入法阵的一瞬间，莫凡便感觉到自己被一股力量拖了起来，他整个人悬在空中，完全没有失重下坠的感觉。
　　他饶有兴趣的在虚空中翻了几个身。
　　不多时，便有一些长剑从四面八方缓缓飞来。
　　起初，他不免有些紧张。
　　“师弟，不必紧张，你只管放松自己即可，我跟你说过，其实这是个剑选人的过程，你不用刻意强求。”
　　莫凡瞥了一眼，柳菲儿就在不远处，他点了点头。
　　此刻的柳菲儿和陆剑川，都呈现出盘膝打坐的状态，还有卢骁和秦泰，在他们的面前都有一把剑。
　　他们的剑竖立着，剑体上涌动着淡淡的玄光，法阵内的剑灵之气将之笼罩，滋养剑身，补充剑内流逝的灵力，这个过程，有些修者如果运气好的话，他们的剑甚至可能提升一个层次。
　　莫凡逐渐让自己放松下来，他环顾四周的剑，感觉这些剑好像有自己的灵魂一样，他伸出手，尝试着轻轻触碰其中的一把，可就在他的手即将碰到时，那把剑忽然后退了一段距离。
　　几番尝试均是如此……
　　过了大约一盏茶的时间，莫凡发现其余人都微微闭上了双眼，似乎是在感悟着什么。
　　他悄悄向下沉了沉。
　　此次进入剑渊，能不能选一把好剑，莫凡不是很在意。
　　他之所以期待的主要原因，是想借助剑渊中的剑灵之气冲破赤霄剑内的禁制。
　　就眼下的局势来看，想要继续隐藏赤霄剑怕是难了。
　　莫凡只好取出赤霄剑。
　　剑出的一刻，附近围绕着莫凡的那些剑忽然间后退了一些距离，几息之后，便有氤氲的剑灵之气开始向着赤霄剑涌来。
　　而赤霄剑在感受到剑灵之气后，隐隐的颤动起来，还发出阵阵剑鸣之声。
　　接下来，便是疯狂的吸纳。
　　赤霄剑就好像久旱的大地忽然间迎来了倾盆大雨，其他人养剑，是剑灵之气围绕着剑慢慢的滋养浸透，可此时的赤霄剑却是一种完全自主的吸收，而且吸力越来越强，强制性的将四周的剑灵之气吸入到剑体之内。
　　看到赤霄剑的状态，莫凡心头有些欢喜，可是没多久，他便感到了紧张。
　　赤霄剑大有种不受控制的趋势。
　　肉眼可见，四面八方氤氲的气流正在汇聚而来，然后进入到赤霄剑的剑体之内。
　　他想收了赤霄剑，又不忍心放弃这千载难逢的机会。
　　没多久，赤霄剑呈现出一种不受控制的状态，莫凡实在不想再搞出什么乱子，而且他感觉，虽然时间不长，但凭借这段时间的吸纳，赤霄剑最起码已经恢复了一个层级。
　　现在的赤霄剑完全可以达到上品法宝的层次，甚至是极品法宝。
　　“差不多了，自己劈了剑碑，如果再破坏了剑渊，那可就糟了。”莫凡心中嘀咕一声，随之便想收了赤霄剑。
　　可就在此刻，他发现四周的剑灵之气，一大部分都开始向着自己涌来。
　　准确的说是自己的丹田之处。
　　氤氲的气流钻进他的丹田之内，莫凡的肚腹顿时传来一种鼓胀感，无奈之下，他只好运转玄黄紫气诀才可以勉强减轻这种感觉。
　　“这是什么情况？”
　　“难道是我体内隐藏的那股神秘剑息，竟然与这剑渊中的剑灵之气产生了共鸣？”
　　莫凡无法阻止，但他发现玄黄紫气诀似乎可以转化这种剑息。
　　准确的说并非是转化，而是将这些剑灵之气融入到了丹田的灵力结晶之中，如此一来，使得灵力结晶中蕴含了剑灵之气，同时灵力结晶开始逐渐向着中心位置靠拢。
　　当这些灵力结晶最终紧密的集中在一起，就算完成了筑基期第四重归心境的修行，接下来便是结丹。
　　一时间，莫凡和赤霄剑就好像两个无底洞一样，疯狂的吸纳着剑渊内的剑灵之气，二者相比较，赤霄剑甚至不及莫凡吸纳的强度和速度，但共同点却是，莫凡都无法控制。
　　没多久，剑渊内原本充盈的剑灵之气已经变得十分稀薄。
　　感受到这种情况，陆剑川、柳菲儿、秦泰、卢骁和其他几个弟子纷纷睁开了眼。
　　当他们看到四周氤氲的剑灵之气正在向着莫凡腹部涌去时，所有人都满脸的惊疑之色。
　　“小凡，你在干什么，快停下。”柳菲儿急道。
　　陆剑川沉着脸吼道：“师弟，这里是剑渊，千万不要胡来。”
　　莫凡竭力喊道：“师姐，我，我控制不住。”


第189章 再一次聚焦众目
　　起初，莫凡和赤霄剑只是吸收附近的剑灵之气，但随着剑灵之气的削弱，便开始吸收万剑中的剑灵之气。
　　这其中自然也包括了数字弟子的剑。
　　他们本来是准备养剑，却发现自己的剑刚刚吸纳了一点剑灵之气，却被完全吸了出去，不仅如此，原本的剑息也在流逝。
　　“姓莫的，你又在搞什么鬼？”秦泰对着莫凡大喊道。
　　卢骁也发现自己的剑被一股吸力牢牢的吸住，即便想收回乾坤袋也办不到。
　　“小子，你竟敢吸收我剑中的剑息。”
　　柳菲儿急道：“小凡，快停下，这到底是怎么回事？”
　　陆剑川也意识到了问题的严重性，对着莫凡喊道：“师弟，你赶紧停下，快停下。”
　　莫凡吸收的速度越来越快，甚至完全超过了赤霄剑吸纳的强度。
　　而且他有种感觉，自己体内那股神秘的剑息，与剑渊之底的某处所在，似乎正在产生着共鸣。
　　难道自己体内那股神秘的剑息，与这剑渊本是同源，或者有着某种关系？
　　莫凡也不想把事情闹的太大，但不论他如何努力，就是无法阻止四周的剑灵之气进入体内。
　　剑渊旁，三位长老也发现了剑渊中的异常。
　　“三长老，你看那剑渊中万剑凌乱，剑灵之气都在向着那个小子汇聚。”
　　青云子沉吟道：“这小子的确有些古怪，小小年纪就能修成剑气，看来二长老之所以收他为徒，就是察觉出了他的异常。”
　　五长老皱眉道：“现在怎么办，再这样下去，恐怕会出事。”
　　青云子眉头紧锁，几息之后道：“把他们强行拉出剑渊。”
　　随后，三位亲自出手，硬生生将陆剑川等人一个接一个的拉出了剑渊，他们的剑虽然也都一并被拉了出来，但是非但没能受到滋养，反而损失了不少剑灵之气。
　　当青云子准备将莫凡强行拉出时，却发现剑渊中仿佛有种吸力，牢牢的将莫凡吸附在其中。
　　凭借他的一身修为，竟是无法与那股吸力抗衡。
　　无奈之下，青云子看了看其余两位长老：“二位，助我一臂之力。”
　　三位长老连手，这才将莫凡给生生拉了出来。
　　最后一刻，莫凡也不忘了抓紧赤霄剑，将赤霄剑也一并带出。
　　落地时，莫凡深深吸了口气，顿时感觉整个人轻松了不少。
　　闪目看去，对面所有人都在看着自己。
　　那一双双眼神，隐含着各种不同的味道。
　　三位长老的眼神中尽是惊讶和疑惑，而卢骁和秦泰则满眼的怒色，陆剑川和柳菲儿的眼神就复杂得多了。
　　莫凡感觉很无奈，这一切非他所能控制，甚至他自己现在也是一头雾水。
　　很快，他发现三位长老的目光全都落在了他手中的赤霄剑上。
　　“小子，你手中的剑是从何得来？”五长老惊呼一声。
　　四长老接着道：“赤霄剑？难道这是本门大长老所用的那把赤霄剑？”
　　青云子沉吟道：“莫凡，此剑……你究竟从何得来？”
　　其余人听到三位长老的话后，也将目光看向了莫凡手中的剑上，却见这把剑剑体流畅，呈现出枯铜色，一层淡淡的柔光涌动在剑体外，给人一种古朴的气息。
　　莫凡实在无法隐瞒，他挥动了一下自己手中的剑。
　　“弟子，数年前偶然的一次机会，在幽魂谷中得到的。”
　　三位长老顿时皱起眉。
　　“幽魂谷？”
　　四长老说道：“莫凡，你可知道，本门有严令，任何人不允许进入幽魂谷半步。”
　　莫凡看向四长老，随口道：“弟子现在是知道了，可是当初进入幽魂谷的时候，弟子还不是点苍宗门人啊。”
　　四长老微微皱眉，和其他两位长老一同看向了陆剑川和柳菲儿。
　　陆剑川一脸的苦色，面对三位长老，他低首道：“莫凡师弟入山之前的事，弟子，弟子实在毫不知情。”
　　柳菲儿无奈，只好上前一步说：“师弟所言不错，他刚刚进入点苍外门不久，便参加了外门弟子的论道大会，然后在大会中夺魁，便被师父看中带入了山门，弟子可以担保，他绝不是在进入点苍宗后进入的幽魂谷。”
　　三位老者听后面面相觑。
　　“这么说，你原本只是一个散修？”四长老皱眉道。
　　莫凡点头：“没错。”
　　“那算起来，你在点苍宗修行，满打满算也没有多少时间。”
　　“莫凡，你在得到这把剑的时候，是否还碰到了什么？”
　　莫凡微微皱眉：“没看到，弟子当时也是误入的幽魂谷，然后在里面迷了路，误打误撞的在一个岩壁旁，就看到这把剑插在那里了。”
　　三位长老又互相看了看，莫凡的话是真是假，他们也无从辨别。
　　但他们自然是信的少，疑的多，幽魂谷中单单是雾瘴就十分了得，岂是一个散修随便进去，又能随便出的来的？
　　几息之后，青云子微微皱眉，上前一步道：“能否将此剑交由老夫一观？”
　　莫凡剑眉微蹙，后退了半步，将赤霄剑握的更紧了几分，与此同时，四长老和五长老纷纷看向青云子。
　　青云子目光扫了扫二位长老，不知心中在盘算什么，随之笑道：“哈哈，也罢，看来这便是你小子的机缘，没想到，你竟然误打误撞得到了本门大长老的用剑，小子，这把剑遗失在幽魂谷中已经有八百年了，如今失而复得，也算是大长老在天有灵，护佑我御剑一门。”
　　四长老和五长老听后，纷纷点了点头。
　　又过了一会，青云子环顾四周一眼，便让众人各自散去了。
　　三位长老离开，其他弟子也都纷纷散去，陆剑川紧锁双眉的看了莫凡一眼，也兀自离开了。
　　柳菲儿来到莫凡身边，她也看了看莫凡手中的剑。
　　“这把剑，就是当初论道大会时你用的那把吧？当初我问过你，你跟我说，只是一把强度比较好的剑而已。”
　　莫凡收了赤霄剑，淡笑道：“师姐，我……”
　　“行啦，我可没有夺你所爱的想法，不过……从今以后，你可要多加小心。”


第190章 赤霄剑中生器灵
　　柳菲儿的话莫凡完全可以理解。
　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，即便是一件寻常的法宝，也足以让很多人动坏心思，甚至以命相搏，更何况一把当初大长老所用的剑。
　　今天若不是机会难得，迫不得已，他绝不会使之出现在众人面前。
　　就连三位长老方才的眼神中，似乎也流露出了几分渴望。
　　“师姐，我知道了。”
　　柳菲儿点点头：“嗯，你明白就好。”
　　二人转身要走，莫凡回过头看了看剑渊深处，不久前那种熟悉的感觉在心头萦绕，莫凡的眼中流露出了几分困惑。
　　如果有机会，一定要再进去探个究竟。
　　回到竹园。
　　柳菲儿面对莫凡：“小凡，你现在已经可以激发剑气，又有了这样一把剑，或许一个月后，你真的可以胜过卢骁。”
　　“师姐知道，不管怎么说也改变不了你的决定，既然如此，就只能全力助你取胜。”
　　“谢谢师姐。”
　　柳菲儿点了点头：“明天开始，师姐就传授你御剑之术。”
　　莫凡微微皱眉：“御剑之术？”
　　“没错，实际上御剑飞行就是一种御剑之术，不过比较低级，所谓御剑，顾名思义就是驾驭飞剑，可远攻近战，不过御剑之术要比你之前练的连击剑诀高级得多，也分几个过程，今日你一定有很多东西需要感悟，明日师姐再教你也不晚。”
　　莫凡点了点头道：“好。”
　　柳菲儿转身要走，忽然间又回过头来，她看了看莫凡，眉宇之间似乎有几分犹豫之色。
　　莫凡见此好奇的道：“师姐，有什么话尽管说。”
　　“小凡，师兄被罚思过崖，你……”
　　“我明白，我会去看师兄的。”
　　柳菲儿拍了拍莫凡的肩头：“这就对了，二师兄为人是古板了一些，但今天你也看到了，关键时刻，他做了一个师兄该有的担当。”
　　“师姐，我不恨二师兄的，可能就是性格和脾气上合不来吧。”
　　“哎，我看出来了，你们一个死板一个倔强，不过只要你心里清楚就好。”
　　柳菲儿离去。
　　金鳞在屋顶笑问道：“小凡，今天是不是又闯祸了？”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，无奈的摇头道：“哎，一言难尽啊。”
　　回到图中界。
　　莫凡取出赤霄剑，仔细的观察着。
　　现在的赤霄剑充满了灵性，枯铜色的剑体散发着红铜色的光芒，大气内敛又不张狂，莫凡的神魂探入剑体，发现剑体内的禁制已经基本消失，而且有一股与灵儿相似的气息。
　　器灵？
　　看来赤霄剑中果然存在器灵。
　　就在此时，灵儿来到了莫凡近前，它饶有兴趣的绕着赤霄剑飞旋几圈。
　　“主人，你这把剑里的禁制竟然消除了？”
　　莫凡看了灵儿一眼，发现灵儿似乎又长大了一些。
　　灵儿的成长，意味着图中界与外界的时间比例在不断增大。
　　“没错。”
　　“主人，看来我又要多一个伙伴了。我能把它引出来么？”
　　莫凡知道，灵儿口中所说的小伙伴，应该就是赤霄剑的器灵，同样作为灵体，灵儿一定会感受到它的存在。
　　“可以。”莫凡点头道。
　　灵儿面色一喜，却见它挥动一双小手，下一刻，赤霄剑的剑体内缓缓飞出了一个只有中指大小的小人。
　　小人也呈现出枯铜色，悬浮在空中，对着灵儿发出一阵吱吱呜呜的声音。
　　莫凡心头欢喜，赤霄剑内果然有了器灵，那就说明赤霄剑极有可能已经恢复到了灵宝的层次。
　　一件法宝对修者而言都是极其难得，一件灵宝的珍贵程度就可想而知了。
　　更何况还是一把剑。
　　灵宝层次的剑，即便在整个御剑门能有多少？莫凡不知道，但从三位长老在看到这把剑时的神态上判断，恐怕即便是亲传弟子也未必能拥有。
　　灵儿欢喜的绕着小人飞旋。
　　“主人，它太弱小了，甚至还没有完全的自主意识，不过你放心，就把它交给我了，我可以帮助它成长。”
　　莫凡剑眉一挑：“哦？那敢情好。”
　　器灵是否成熟，决定了灵宝的威力，换言之，灵儿如果可以帮助赤霄剑的器灵成长，一定程度上等于可以继续提升赤霄剑的品级。
　　“小家伙，以后你就跟着我了，知道吗？”
　　小人看了看灵儿，似乎是听懂了它的话，竟然点了点头。
　　“嗯，很乖……以后我就是你的老大，放心，有我罩着你，谁也不敢欺负你。”灵儿皱了皱眉，摸了摸下巴：“我看你好像还没有名字，这样吧，以后你就叫……小乖。”
　　“吱吱呜呜……”小人急忙飞到灵儿的身边。
　　灵儿笑道：“主人，现在你的这把剑已经有了器灵，你需要将它滴血认主，这样一来，小乖就可以与你心意相通了，从今以后，你再用剑的时候，会更加得心应手。”
　　莫凡自然是知道的。
　　他掌心平摊向上，看向小人。
　　小人抓了抓灵儿的肩头，灵儿笑道：“没事，去吧小乖，以后我呢是你的老大，不过这个人却是你的主人，我帮你长大，你帮他战斗。”
　　小人点了点头，缓缓飞到莫凡的掌心上。
　　莫凡逼出一滴指尖血，使之融入到小人的体内，霎时间，莫凡感觉赤霄剑仿佛与自己融为一体，只要他心念一动，赤霄剑内的一切，包括剑体上每一个纹路，都是清晰在目。
　　索性，他将赤霄剑留在了图中界，这里与乾坤袋的作用类似，只要他需要的时候，一个念头，就可以取出赤霄剑。
　　灵儿带着小乖到远处玩耍。
　　莫凡这才盘膝而坐，今日的剑渊之行，使得他的确有了很多感悟。
　　他发现体内的灵力融入了大量的剑灵之气，在玄黄紫气珠的作用下，这些剑灵之气与自己丹田内的灵力结晶非但不冲突，反而完美的融合在了一起。
　　这意味着从今以后，自己也可以靠吸收剑灵之气来提升修为。
　　而丹田内的灵力结晶几乎全部聚集在了玄黄紫气珠的周围。
　　这就是筑基境第四重归心之兆。
　　只要再加以充实稳固，他便可以尝试冲击筑基境最关键的一步，结丹。


第191章 只有两三成胜算
　　不过使莫凡有些困惑的是，其他人修行这一步，灵力结晶凝聚到一起后便可以一举结丹了。
　　可是自己丹田内的灵力结晶却是围绕在了玄黄紫气珠的周围。
　　自从他体内出现这枚珠子起，这枚珠子都是独立存在于丹田内的，其中释放出的玄黄紫气可以提升灵力质量，滋养筋脉等等……
　　按照现在这种情况，难道结丹的时候，要与这枚珠子一并结丹么？
　　那就是说，从今以后，这枚珠子就会成为自己的一部分。
　　入夜时分，莫凡离开图中界。
　　他悄悄赶往山顶。
　　思过崖，位于御剑峰之巅的背部，风声呼啸，颇为寂寥，到了这个高度，草木也很难生长。
　　陆剑川正在思过崖上盘膝打坐。
　　对于修者而言，两年时间并不算长，不过在受罚时，他是不准离开此地的。
　　莫凡站在悬崖的另一边远远的看着陆剑川。
　　他挥手将包着两只烧鸡的纸包和一壶酒丢了过去。
　　陆剑川微微睁眼，接过东西后望着莫凡。
　　“师弟，你这是何意？”
　　莫凡丢完东西后转身要走，听了陆剑川的话后，他缓缓转头：“没什么意思，算是……谢谢你没有把我推出去顶罪吧。”
　　“我身为师兄，理当如此。不过，你这算是认错了吗？”
　　莫凡看向陆剑川：“认错？我凭什么认错，我有什么错？”
　　陆剑川微微皱眉道：“哼，还不知错，规矩就是规矩，你屡次触犯，或许运气好些，没有吃亏，但早晚是要吃大亏的。”
　　“师兄，我是来看你的，你还不忘了教训我，你这个人真没意思。”
　　说罢，莫凡转身要走。
　　“等等。”
　　“干嘛，如果还要教训我，还是算了，我这个人能一路走到现在，就是因为不守规矩，否则恐怕早就投胎去了。”
　　陆剑川无奈的摇了摇头，而后打开纸包，取出烧鸡吃了一口。
　　“谢谢你的酒肉。”
　　莫凡剑眉一挑，看了看陆剑川。
　　“师兄竟然给我说……谢谢？”
　　“为何我就不能说，一码是一码，你既然心里想到了师兄，为我送来酒肉，这份心意，师兄理当谢过。”
　　看着陆剑川一本正经的样子，莫凡无奈的摇了摇头。
　　“木头疙瘩。”
　　“你说什么？”
　　“哦，我说不用谢，知恩图报么，我知道师兄是为了我好，有空的时候，我都会来给你送酒肉的。”
　　离开了思过崖，莫凡回到竹园时天光放亮。
　　他发现墙角的位置躺着两个人影，定睛一看，竟然是周通和古疯子。
　　两人席地而睡，呼声大起，每人手里都抓着一个酒葫芦。
　　莫凡走到近前，急忙招呼两声：“道长，道长？”
　　又看看古疯子：“前辈？”
　　周通翻了个身：“好酒，好酒啊……”吧唧了一下嘴，又接着睡去了。
　　古疯子也差不多。
　　金鳞叹道：“哎，你刚走不久两人就来了，我问过他们是否找你有事，他们说喝不出胜负，想找你给评判一下，然后……就这样了。”
　　莫凡无奈的摇了摇头。
　　“小凡，要不要叫醒他们？”
　　“不必，有些时候我倒是觉得，两位老人家这种活法倒也洒脱，一壶酒就是天下，一醉一醒就是一生，少了那许多的烦恼和忧愁。”
　　金鳞显化人身来到莫凡身旁。
　　他看了看两个老人道：“没错，随性洒脱，无欲无求，确是让人钦羡。”
　　“小凡，还有一个多月的时间，你准备的怎样了？”金鳞看向莫凡问道。
　　“哎，我只能说一直在努力，目前来看，在境界上我与卢骁差的不是很多，只是他毕竟修了二十年的剑道，造诣自然要强于我，不过我现在也有一定的优势。”
　　“以你估计，胜算可有多少？”
　　莫凡微微皱眉道：“两成吧。”
　　“两成？你这可是生死之约，这是你保守的估计么？”
　　“算是吧，心理上重视对手，才能有更多的机会。”
　　金鳞点了点头：“小凡，虽然我对剑道不通，不过我觉得，如果你能将所修的道法，与之融合的话，实力一定会提升不少。”
　　金鳞的话使得莫凡心头一动。
　　“剑道与道法相融合？”
　　“没错，我觉得可以试试，诸天万道说到底是殊途同归，你雷火两系的道法已经大成，如果可以融入剑道之中，必定会有意想不到的效果。”
　　莫凡剑眉微蹙，嘀咕道：“我入山这么久了，还没听说谁可以两道同修的。”
　　“别人没有，不代表你不可以。别人都是入山直接修行的剑道，没有你的基础，敢于尝试，或许会有意外的收获。”
　　金鳞的提议使得莫凡心头燃起了期望。
　　倘若真可以将道法融入到剑道中，在对战卢骁的时候起码能增添两成胜算。
　　思索间，金鳞看向远处。
　　“你师姐来了。”
　　说罢，金鳞飞身回到屋顶，莫凡闪目看去，果然，柳菲儿正从远处赶来。
　　柳菲儿来到园中，看到周通和古疯子时也愣了一下。
　　“小凡，这什么情况？”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“哎，两位老人家喝多了，我也没想叫醒他们。”
　　柳菲儿看了看古疯子，低声道：“小凡，这古疯子行事乖张不假，不过可是个剑道的高手，我看周道长跟他关系越来越好，有机会的时候，你可以试试，没准能得到他的指点，那可比你师姐我强的多了。”
　　“嗯，我也有这个想法，不过需要机会。”
　　几息之后，柳菲儿道：“今天师姐就传授你御剑之术，把你的剑取出来。”
　　莫凡取出一把木剑，柳菲儿微微皱眉：“不必再用木剑了，你已经可以激发剑气，木剑是无法承受的。”
　　“师姐的意思是？”
　　“嗯，就用你那把赤霄剑。”
　　莫凡稍作犹豫，这才取出了赤霄剑。
　　不料，赤霄剑刚刚取出，正在酣睡的古疯子眉角抖了抖，几息之后猛的睁开眼，并且坐了起来。
　　他看向莫凡手中的赤霄剑，身形一晃，犹如鬼魅一样从莫凡身边闪过。
　　赤霄剑竟是被他夺在了手中。
　　“这剑……”
　　古疯子的神情显得异常激动。


第192章 心意相通御剑术
　　莫凡此刻也很吃惊，要知道，赤霄剑已经被他滴血认主，但凡被认主的法宝，其他人很难随意触碰。
　　换言之，有了器灵的法宝，等于拥有了自己的意识，只认一主。
　　别人触碰的话，法宝中的器灵会自主反击。
　　除非此人的修为极高，使得器灵的抵抗对他没有作用。
　　剑在莫凡的手中，却被古疯子随意夺去，并非是莫凡大意，而是古疯子的实力实在深不可测。
　　柳菲儿秀眉微蹙，见莫凡有些着急，她对着莫凡摇了摇头，示意他不要轻举妄动。
　　几息之后，古疯子猛的转过头看向莫凡，眼神令人发冷。
　　“小子，这把剑你是从何得来？”
　　“我，我在幽魂谷中无意间得到的。”
　　古疯子上前一步：“无意间得到？”
　　他再次看了看手中的赤霄剑，忽然间仰天长啸起来：“师父……”
　　莫凡凑到柳菲儿近前，低声道：“师姐，他这是怎么了？”
　　“你这把剑的原主人赤霄长老，就是古老前辈的师父。我听师父说起过，当年幽魂谷一战，赤霄长老率领门下弟子与天魔教血战，几乎全部战死，只有他古云飞一人活着回来了。”
　　“所以从那之后，古老前辈整天神神叨叨的，也喜欢上了喝酒。”
　　莫凡点了点头：“哦，难怪当日我第一次见了他的时候，他说我身上有股熟悉的味道，想必是他感触到了赤霄剑的气息。”
　　“哎，或许吧……想必当时赤霄长老是有意保他活下来，算是给极剑阁留下一点火种。”
　　话音刚落，古云飞缓步走到莫凡的近前。
　　“既然你有缘得此剑，或许是恩师在天有灵，只盼剑在你手，切勿辱没了恩师威名。”
　　他将赤霄剑递到莫凡的面前。
　　莫凡缓缓接过，严肃的道：“前辈放心，我一定不负所望。”
　　古云飞点点头，抓起酒葫芦，方才的一瞬，他跟个正常人没什么区别，此刻又开始摇摇晃晃，走到墙角，一屁股坐在地上不停的灌酒，神似一个落魄乞丐酒鬼。
　　莫凡看了柳菲儿一眼。
　　柳菲儿点点头。
　　“小凡，咱们开始吧。”
　　“好的师姐。”
　　柳菲儿取出自己的剑，口中说道：“所谓御剑之术，并非是掷剑，你要与剑心意相通，使其成为你身体的一部分。”
　　柳菲儿松开握剑的手，她的剑悬浮在了身前。
　　却见她单手化作剑指。
　　“小凡，剑随心动，心驱剑形，以意控剑，激！”
　　柳菲儿剑指向前一点，长剑顿时化作一道残影直奔园外的竹林而去。
　　砰，砰砰！
　　长剑将一根根竹子接连击破，可谓势如破竹，最后划过一道优美的弧线回到了柳菲儿的面前。
　　莫凡看的颇为惊讶。
　　柳菲儿一把抓住剑柄，收剑于臂后：“来，你试试。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，也学着她的样子，将赤霄剑悬在身前。
　　见柳菲儿对着自己点了点头，莫凡心念感触赤霄剑内的器灵，下一刻，赤霄剑‘嗖’的一声化作一道剑影激射出去。
　　砰，砰砰砰……
　　接连不断的击竹声响起，一根根碗口粗细的壮竹被赤霄剑纷纷击断。
　　柳菲儿登时秀眉紧锁，一脸惊诧的看着莫凡。
　　此时此刻，她有种被玩弄的感觉，若不是她亲自将莫凡带上山来，并且一直在看着莫凡的成长，她真有种感觉，这小子深藏不露，一直在耍弄自己。
　　待赤霄剑回到莫凡面前时，莫凡发现柳菲儿一直盯着自己看。
　　“师姐，你干嘛这么看着我？”
　　“你……”一时间，柳菲儿竟是不知从何开口。
　　“师姐，我怎么了，你可别吓我。”
　　就在此刻，屋檐下坐着的古云飞笑道：“哈哈，哈哈哈，女娃子，他的剑乃是灵宝，灵宝有灵，与主早已心意相通，你却在教他以意驱剑，岂非多余？”
　　柳菲儿稍稍一愣，再次看向莫凡手中的赤霄剑，忽然有种恍然大悟的感觉。
　　即便作为亲传弟子，她的剑也不过是上品的法宝而已，哪里能体会到拥有灵宝的妙处。
　　回想起来，自己为了修成御剑之术，可是整整用了三四年的时间。
　　“小子，我见你体内已经融入了剑灵之气，也算是半个剑修之体了，这御剑之法你不必再浪费时间去学，只需多多研习熟练便可。”
　　“从今以后，以剑养身，以身养剑，便可达到人剑合一的境界。”
　　闻言，柳菲儿大惊。
　　她闪目看向古云飞：“前辈，人剑合一？我在山门苦修二十年，也还未能达到这个境界。这剑修之体就更加匪夷所思了，只怕在本门所有亲传弟子中，能修成剑修之体的，不超过五人吧？”
　　古云飞缓缓起身，摇晃着来到莫凡和柳菲儿面前。
　　他看了看柳菲儿：“你？你莫看这小子根骨不佳，悟性不强，但他的运气却不错，这修仙之途，资质固然重要，却也少不了机缘运数。”
　　柳菲儿微微皱眉，闪目看向莫凡，古云飞的话，她深知有理。
　　古云飞醉眼惺忪的看了看莫凡：“小子，忍着点痛。”
　　莫凡微微一愣，心底里生出一股不祥的预感，下一刻，古云飞恍若变了一个人，双眼里闪烁起矍铄的光芒。
　　却见他双手化作剑指在莫凡的身上穴位接连点下，每一下都使得莫凡疼痛难当，但莫凡硬是咬着牙没有动，因为他知道，如果古云飞要害自己，自己是必死无疑。
　　足足点了几十下，古云飞才收手。
　　他面带笑意的看着莫凡，点了点头道：“嗯，你小子，果然有股子韧性，前不久，老夫为你开了右玄剑脉，现在你周身剑脉已开，只要你运转修为，体内的剑灵之气便可滋养肉身，塑你剑体，终有一日必可大成。”
　　方才的剧痛已经完全消失，莫凡活动一下，只觉得周身舒爽不已。
　　他急忙拱手施礼：“多谢前辈。”
　　古云飞摆了摆手，脚步踉跄的走回屋檐下。
　　莫凡再次看向柳菲儿，却发现柳菲儿愣在那里。
　　“师姐，我们继续？”


第193章 挑战师姐吃了亏
　　继续？
　　柳菲儿看了看莫凡，又看了一眼屋檐下的古云飞。
　　这还继续什么了。
　　她原本的打算，就是教会莫凡御剑之术，距离约战还有一个多月的时间，她盘算，这么短的时间，莫凡能把御剑术学会就很不错了。
　　可是没想到，莫凡直接就跨越了这个过程。
　　传授别的……她还没有准备。
　　而且此刻，她有种感觉，自己是不是有点多余了？
　　她虽然不知道古疯子的实力到底多强，恐怕跟师父相比，也不会差的太多吧？
　　“师姐，你在想什么？”莫凡发现柳菲儿一副若有所思的样子，好奇问道。
　　柳菲儿回过神来，略显尴尬的道：“这个……方才古前辈也说了，未来一段时间，你把这御剑术熟悉掌握，贪多嚼不烂，眼下不宜再多学其他的。”
　　莫凡点了点头：“好。”几息之后，他瞥了柳菲儿一眼：“师姐，不然的话，我们试试？”
　　“试试？什么意思？”
　　“不论我自己怎么练，最终都不如实战，我们切磋一下？”
　　柳菲儿打量了莫凡一番：“好啊，你小子，学了点本事胆子也大了，那我就看看你这段时间都学会了什么。”
　　说罢，柳菲儿闪身退开一段距离。
　　她秀手轻挥，一把木剑被她拿在手中。
　　莫凡看了一眼木剑，皱眉道：“既然切磋，就要真一些，这样我才能提升的快一些，否则我和卢骁比斗的时候，他也不会用木剑的啊。”
　　柳菲儿微微皱眉：“不用木剑？我能拿捏好尺度，但我对你小子还真没底。”
　　这番话柳菲儿不是开玩笑。
　　她自然不怕莫凡，但莫凡总是会做出一些令她措手不及的事来，现在他手里又有一把灵宝级的赤霄剑，真要是真刀真枪的比划，她怕出现万一的时候来不及制止。
　　可是见莫凡有些失望的样子，柳菲儿叹了口气：“哎，也罢，那今天我就让你见识见识，免得以后你不把师姐当回事。”
　　“哪有。”
　　柳菲儿取出她的水月剑，身形后退到两丈远外。
　　莫凡手持赤霄剑，颇有些期待，这是他自从修习剑道以来，第一次真正意义上的出手。
　　他就是想借这个机会，来评估一下自己目前对于剑道的领悟。
　　柳菲儿刚刚踏入金丹境不久，卢骁还未修成金丹，两人修习剑道的时间相仿，所以柳菲儿的实力肯定要强于卢骁，莫凡盘算，如果自己能够与柳菲儿斗个旗鼓相当，在面对卢骁的时候就没什么问题了。
　　“师姐，小心了。”
　　“来吧，用上你的全力。”
　　话音落地，莫凡箭步前冲，凌空跃起直接便是一剑劈了下来。
　　赤霄剑发出一阵剑鸣之声，在虚空中以扇面形划过，奔着柳菲儿的头顶劈落。
　　面对莫凡的赤霄剑，柳菲儿不敢用剑硬碰，只能纵身后退。
　　莫凡栖身跟进，剑锋直刺而出。
　　柳菲儿腰肢一扭便轻松躲过。
　　“小凡，连击剑诀重在变化，你这种劈刺连击，很容易被人判断出下一招，提前做出防备，到时便失去了先机。”
　　却见柳菲儿避开莫凡刺出的一剑后，手腕一转，水月剑剑锋直奔莫凡削了过来。
　　莫凡只好将头低下，使得剑锋从他头顶三寸远的位置扫过。
　　正要抬头，柳菲儿的剑又到了近前。
　　莫凡只得继续闪身躲避。
　　原本是他率先出手取得了先机，但连击剑诀被柳菲儿判断出了剑式后，不得不由主动转为防守。
　　但是此刻，莫凡心中另有他想。
　　如果按照金鳞的提示，如果自己可以将道法融入到剑诀之中，柳菲儿想躲开恐怕就不那么容易了。
　　熔岩地火和惊蛰玄雷，附带着灼烧和麻痹等效果，还可以扩大攻击范围，金鳞的这个主意应该可行。
　　一定要尽快尝试一下。
　　莫凡接连闪退，柳菲儿有意露出一个破绽，使得他重新掌握主动。
　　刷，刷刷！
　　连击剑诀交相往复，而且时不时的发出一道道剑气，虽然柳菲儿依旧能躲开，但也是格外小心。
　　“好，这一剑出的还可以，但应该可以再快一些。”
　　“慢了，这一剑慢了，而且角度不是很好。”
　　“小凡，施展连击剑诀要审时度势，方才这一剑，如果你衔接的是扫剑诀会更好一些。”
　　柳菲儿左躲右闪，一边闪避一边指出莫凡剑诀的不足。
　　几息之后，莫凡挥剑发出一道剑气，柳菲儿不躲不避，有意尝试一下，也发出一道剑气。
　　两道剑气触碰在一起顿时爆裂开来。
　　竟是旗鼓相当。
　　这令柳菲儿心头大惊，要知道，她发出的剑气强度，是以金丹境修为为基础的，在不谈剑技剑诀以及其他技巧的情况下，硬碰硬的拼剑气，莫凡竟是不逊于她。
　　而且她隐隐的发现，莫凡发出的剑气中，隐含着淡淡的紫色光芒。
　　“小凡，你与卢骁交手，你的优势就是手中的剑，而且你的剑气威力不凡，料想卢骁也无法与你硬碰，但由于你修行剑道时间太短，剑诀不熟，技巧和经验不足，这是你的弱点。”
　　“好的师姐，我记下了。”
　　“所以这段时间，你只要将所学剑技不断熟练，还是有不低胜算的。”
　　莫凡依旧在不断出剑进攻。
　　“师姐，你与我交手，用了几成实力？”
　　“七成……”柳菲儿回道。
　　莫凡微微皱眉：“七成……”
　　“怎么，难道你不信？小子，看好了，师姐可要出手了。”柳菲儿话音落地，忽然间化作一道残影，整个人犹如鬼魅一般冲了上来。
　　水月剑在她手中宛若灵蛇一般，迅捷轻灵，逼得莫凡节节败退。
　　十几个呼吸的时间过后，柳菲儿用剑身打在莫凡的肩头，疼的莫凡咧了一下嘴。
　　“哎呦，师姐，你下狠手。”
　　“这还狠？如果我用剑锋，你的胳膊已经没了。”
　　啪！
　　又是一剑打在了莫凡的左腿上。
　　“哎呦……”
　　屋顶的金鳞咧了一下嘴角，不忍再看，将头转向另一边。
　　古云飞无奈的摇了摇头，似乎对莫凡的悟性不是很满意。


第194章 道法与剑道融合
　　“停，不打了。”
　　“不打了？让你知道痛，你就会格外留神了。”
　　又是几剑，打的莫凡龇牙咧嘴，最后柳菲儿一剑将莫凡挑倒。
　　“怎么样，这回服了吧？”
　　莫凡坐在地上，看着柳菲儿：“现在我是打不过你，但肯定不服，再给我一段时间，我非得……”
　　“你非得怎样？”
　　莫凡站了起来，拍了拍身上的灰尘，笑道：“嘿嘿，没什么，多多努力，争取不给师姐丢脸。”
　　柳菲儿白了莫凡一眼，实际上她心里很清楚，虽然他不知道莫凡是怎么办到的，但是按照他这个成长的进度，再有三年两载，自己恐怕真的未必再是他的对手。
　　“好了，你自己继续练吧，我先走了。”
　　“师姐慢走。”
　　柳菲儿离去，莫凡直接进入图中界。
　　今日与柳菲儿的交手，虽然败了，却使得莫凡受益匪浅，对自己目前的实力有了一个了解。
　　自己现在最欠缺的就是熟练度和实战经验。
　　外界还有一个多月，现在图中界与外界的时间比例是六比一。
　　他完全有信心可以再进一步。
　　他将宝财叫到近前。
　　“财兄，陪我过两招？”
　　“呦，小凡，今天怎么这么有兴趣？”
　　“财兄，准备好，我可要出手了。”莫凡握了握赤霄剑。
　　宝财随意的道：“来吧，不过你可悠着点，你手里这把剑可不是闹着玩的。”
　　莫凡开始与宝财切磋，他反复的施展连击剑诀，出现失误，或者有更好选择时，宝财都会第一时间提醒。
　　一个时辰后。
　　宝财累的气喘吁吁。
　　“停，不打了。”
　　莫凡也是满头大汗，他看了看宝财：“财兄，你去休息吧。”说罢，他招呼道：“彩蛛姐，来陪我练一会剑。”
　　彩蛛从远处飞身而来。
　　“小凡，我见你也累了，要不要歇一歇？”
　　“不必了，我不累。”
　　“那好，出手吧……”
　　又是一个时辰转眼过去。
　　下一个，蜥蜴精，再一下个，螳螂精……
　　当螳螂精陪练过后，回到彩蛛身旁，望着远处莫凡的身影皱眉道：“这小子还真有骨子韧劲，吃得起苦，受得起累。”
　　彩蛛叹道：“哎，你与他接触的少，还不了解他。这孩子，的确挺不容易的，但不论面对艰难困苦，哪怕是生死攸关，就是不认输，不服输。”
　　螳螂精点了点头，旋即瞥了彩蛛一眼：“我当初还一直很困惑，你也是个心高气傲的主，竟然会心甘情愿做了一个毛头小子的道兽，现在来看，也许有点道理。”
　　入夜时分，莫凡一个人来到灵园，周通和古云飞已经不知去向。
　　他将赤霄剑悬浮身前，而后盘膝打坐，双手轻轻挥动，感悟着地下的火之灵力。
　　不多时，他的双手上已经凝聚了赤红的熔岩地火。
　　下一刻，他一把抓住赤霄剑，手上的熔岩地火开始沿着剑体蔓延。
　　熔岩地火的覆盖，使得赤霄剑的器灵十分不适，剑灵之气与熔岩地火出现了抵触的情况，莫凡急忙散去熔岩地火。
　　“小凡，不要心急，慢慢来。”屋顶的金鳞提醒道。
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“可惜我的世界中没有雷火之力，只能在这里尝试，否则可以多出不少时间。”
　　“小凡，你不必非要尝试将雷火之力与剑灵之气融合，你只需要做到，将雷火之力分布在剑体外即可，届时在你用剑时，雷火之力可以发挥出辅助效果，必定会实力大增的。”
　　莫凡稍作盘算，点头道：“嗯，我试试。”
　　他开始重新凝聚熔岩地火，小心翼翼的将熔岩地火凝聚在赤霄剑的剑体之外，与剑体内的剑灵之气并不冲突。
　　随着无数次的尝试，莫凡手中的赤霄剑逐渐被灼灼烈焰覆盖。
　　猛的一剑横扫，荡起一片火光……
　　剑啸声中夹杂着呼呼的烈焰风声。
　　“对，就是这样。”金鳞赞道。
　　莫凡看了看手中的赤霄剑，嘴角泛起一抹得意的笑，随后他的身形开始在园子里上下翻飞，剑气缭绕，火光闪烁。
　　几剑过后，莫凡猛的劈出一剑，一道半月形的剑芒飞出，就连剑芒上也燃烧着熔岩地火，将一棵碗口粗细的竹子生生劈断，下一刻，那棵竹子完全被烈火吞噬，不消片刻就化作了飞灰。
　　火势开始向着四周蔓延，吓的莫凡箭步冲到近前，随后单手一挥，火之灵力被他收回掌上，火焰也随之熄灭了。
　　有了一定的进展后，莫凡又进入图中界找四精切磋，不断熟练自己的剑技，提升实战经验。
　　三天之后，入夜时分，他又出现在竹园里，开始尝试将惊蛰玄雷布于剑体之外。
　　时间就这样周而复始的过着，莫凡的生活，呈现出一种定式，转眼一个月过去，图中界就是半年，对他来说，就好像只过了一天，而重复了许多遍。
　　这一日，莫凡还在图中界苦修。
　　现在的他，连击剑诀已经练得炉火纯青，剑气以及御剑之术也都比较纯熟，而且每次运转修为，蕴含剑灵之气的灵力在体内筋脉中游走，那些剑灵之气逐渐浸入到他的肉身之内，使得他已经剑体初成。
　　最让他欣喜的，莫过于用剑之时，一并操控雷火之力。
　　对他而言，这是一种尝试，也是一种探索，据他所知，起码在点苍宗御剑门，他是第一个尝试如此用剑的。
　　金鳞的召唤，使得莫凡离开了图中界。
　　刚出门，便看到秦泰和卢骁立于竹园门外，金鳞此刻就挡在他们面前。
　　“金兄，让他们进来。”
　　金鳞侧身，两人步入园中，来到莫凡面前。
　　卢骁打量了莫凡一番，抿了下嘴角道：“小子，这段时间不见你有什么动静，怎么，夸下的海口，放下的厥词这就忘了？”
　　“你忘了，我可没忘，在此之间不是没给过你改口的机会，可惜你不要，怎么样，咱们之间的一战，是不是该定下具体时间了？”
　　莫凡淡淡一笑：“这种事我向来不会忘，不过你说的没错，约定时只说是半年后，却没说具体日子，是该定下来了。”


第195章 你拿什么跟我赌
　　“那好，咱们就定在三天之后，地点么，就在你们凌剑阁门前的空地上，如何？”
　　莫凡看了看卢骁道：“不行，记住了，此次约战是我莫凡挑战你，所以地点要选在你们悟剑阁门前。”
　　卢骁瞥了秦泰一眼，见秦泰点头，卢骁应道：“你可真是不知好歹，你们凌剑阁一共就只有那么几个人，现在师父闭关，大师兄未归，二师兄又受罚思过崖，只剩下你和柳菲儿两人，到我们悟剑阁挑战，可没有你好果子吃。”
　　莫凡回道：“我是挑战你，又不是你们悟剑阁，难不成，你若败了，你那些师兄弟还能围攻我不成？”
　　“那不会……不对，我能败给你？”
　　“少说这些，还有什么事，没事的话请回。”
　　卢骁又道：“慢，既然是生死之约，很多事都要讲清楚。”
　　“有话快说。”
　　“这一战，我可不单单跟你赌命，你要是输了的话，除非我当场就把你打死，否则你得跪在地上给我磕三个响头。对了，还有你的那把剑，也得一并归我。”
　　卢骁又瞥了一眼金鳞道：“还有你的道兽，全部都得给我。”
　　莫凡听后不由得笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　莫凡叹了口气：“哎，你好歹比我大了十几岁，这话连我们村的鼻涕娃都说不出来。”
　　卢骁皱眉道：“什么意思？”
　　“你的命那么尊贵，抵得上我一条命加一把剑，还要加上我的道兽？人贵自知，你想要也行，但我看不出来，你有什么能和我的剑，和我的道兽相提并论。”
　　卢骁的脸色变得有些发白。
　　一把灵宝级别的剑，他拿什么去对等赌。
　　就在此时，秦泰说道：“中品灵石二十块，下品灵石五百块，我和卢骁的剑，再加上三把不低于中品法宝级别的剑。”
　　卢骁顿时昂起了头看向莫凡，而此刻的莫凡不由得皱了皱。
　　他看了看金鳞，金鳞的脸色也很凝重。
　　莫凡知道，这件事恐怕没那么简单了。
　　秦泰和卢骁，不过是亲传弟子，怎么可能会有这么多灵石？
　　尤其是中品灵石，唯有长老才可以从翠灵院领取，弟子是不可能拿到的，一枚中品灵石可抵一百枚下品灵石，这可是一笔不小的资源。
　　再加上五把剑……
　　这是干什么？
　　很快，莫凡心里就有了一个猜测。
　　有人盯上了自己的赤霄剑，而这个人，不言而喻。
　　“怎么，怕了？”卢骁见莫凡皱眉沉思，得意的道。
　　莫凡回过神来，看向卢骁：“看来打我主意的人还真不少，不过，我这条命可以跟你赌，我的赤霄剑也可以一并压上，但我的道兽不可以，我若败了，甘愿一死，至于我的道兽，你们能否降服就要看你们自己的本事了。”
　　卢骁再次看向秦泰，几息之后，秦泰点头：“好，那就一言为定。”
　　莫凡更加确定，此次两人来，就是为了加上一个条件，自己的赤霄剑，至于道兽都在其次。
　　当日自己在众目睽睽之下拿出赤霄剑，也有好处，就是让所有人都知道，这把剑现在是我的。
　　所以有些人想强取豪夺就行不通，但如果自己约战输了，那就是两回事了，即便师父出关也说不出什么。
　　就在此时，竹园外又走来两人。
　　莫凡闪目看去，其中一个他认得，就是张顺，另一人是个老者，单看面相在五六十的样子，不算很苍老，他身穿一袭鹅黄色的道袍，面容消瘦，但精神矍铄，手中持着一柄千丝拂尘，莫凡觉得眼生，从未见过。
　　老者和张顺来到莫凡近前。
　　“道兄，他，他就是莫凡。”张顺对着老者说了一声，莫凡观察了一下张顺的神情，发现他不敢与自己对视，好像做了什么亏心事一样，而在面对那老者的时候，显得毕恭毕敬。
　　老者凝眉打量了莫凡一番，他点了点头。
　　“小友可是赤云长老门下的弟子？”
　　莫凡回道：“没错。”
　　老者又看了看张顺，问道：“你确定，那些丹药就是他亲手炼制的？”
　　张顺依旧不敢看莫凡，对着老者缓缓点头：“没错，就是他。”
　　卢骁和秦泰听后对视一眼，显出几分困惑之色，按道理，事情已经说好，他们本该离去，可此时听到丹药二字，两人厚着脸皮没有离开。
　　老者再次看向莫凡，一双眼仔细的打量了一番，沉吟道：“好，果然是年少有为。老夫乃是摘星门主事长老的亲传弟子，此来寻你只为一事。”
　　说话间，老者轻轻挥手，掌心拖着一枚丹药。
　　莫凡一眼便认了出来，正是自己炼制的七品聚灵丹。
　　“这枚丹药，可是你亲手炼制而成？”
　　莫凡瞥了张顺一眼，张顺不与他对视，莫凡心里清楚，这段时间丹药换灵石，面积越来越广，恐怕很多人都知道了，自然也不排除其他峰的修者。
　　这老者想必是个厉害角色，沿着丹药的来源找到了张顺。
　　张顺不敢不说实话，就把自己给交代出去了。
　　莫凡不以为意，他知道这是早晚的事。
　　“没错，是我炼制的。”
　　霎时间，卢骁和秦泰纷纷变了脸色，两人凑到张顺近前。
　　“张道兄，你的那些丹药，竟然是他炼制的？”秦泰低语道。
　　卢骁也压低了声音：“哦……难怪你不把丹药换给我们，原来是这小子搞的鬼，可，可他怎么可能炼制出七品丹药，而且质量竟然不低于丹箓门，这小子小小年纪，竟然还懂得炼丹之道？”
　　张顺无奈的摇了摇头，他知道，丹药的来源一旦暴露，从今以后，他也就没有利润可图了。
　　老者斜睨了秦泰二人一眼：“二位可还有事？”
　　秦泰和卢骁微微一愣，对着老者尴尬的笑了笑，这才转身离开了莫凡的竹园。
　　张顺见状也离去了。
　　只剩下老者和莫凡时，老者淡笑道：“不知能否借道友竹屋一叙？”
　　莫凡侧步：“前辈，里边请。”
　　二人进了竹屋，莫凡为老者沏了一杯樱蕊茶后问道：“不知前辈此来寻我，所为何事？”


第196章 各峰弟子求丹药
　　“你我都为点苍弟子，不必客气，老夫虚长，你称我一声道兄即可。”
　　莫凡招呼道：“道兄此来，所为何事？”
　　老者面带笑意的说：“近些时日，听闻有些同门用灵石换取了些丹药，老夫一番询问后方知，那丹药竟是出自于御剑门弟子，所以今日去寻张顺，才找到你的道场。”
　　莫凡点头未语。
　　老者扫量了莫凡一眼，似有几分犹豫，几息之后道：“道友这炼丹的本事，可是十分了得，你炼制的丹药成色甚至好于丹箓门所炼制，以老夫所知，尊师剑道有成，似乎不擅于丹道吧。”
　　“道兄，有话不妨直说。”
　　“好好好，老夫就是惊奇小友的本事，今日初见时，我还以为那张顺骗我。”老者抚了抚胸前长髯：“那老夫就直说了，从今以后，小友所炼制的聚灵丹，老夫想全都包下。”
　　莫凡剑眉一挑，还未开口，老者又道：“小友不必担心，我听闻你从张顺那里兑换灵石，一颗七品聚灵丹只换三枚下品灵石，如果小友以后肯兑换给老夫的话，每颗聚灵丹，我可以换给你四枚下品灵石，不知可否？”
　　其实莫凡早已大致猜出了老者此来的用意，无非就是换丹药，但没想到，这老者的胃口不小，竟然要垄断了自己手中的丹药。
　　现在自己丹药足够用，多余的当然用来换灵石。
　　换的越多越好。
　　但全包却不行。
　　“道兄，你每月修行需要消耗多少？”莫凡问道。
　　老者微微皱眉：“小友此问不知何意？”
　　“道兄，我认为还是够用就好，以后道兄修行需要丹药的话，到我这兑换即可。”
　　老者淡淡一笑道：“老夫此来，可不单单是代表我自己，还有几个师兄弟，也委托老夫来商谈此事。”
　　“哦，那也无妨，以后每月，我为道兄提供五颗七品聚灵丹，这足够了吧？”
　　莫凡虽未正面回答，但也等于告诉老者，全包肯定是不行的。
　　为了炼制七品丹药，莫凡的付出只有他自己知道。
　　开始的时候之所以让张顺从中谋利，也是没办法，他也不知道自己炼制的丹药是否受众，也不知道是不是会惹麻烦，索性少赚一些，让张顺顶在前边，现在么……就不再需要张顺了。
　　能多得一枚灵石也是好的。
　　另外，随着越来越多的人从自己手中换丹药，自己的人脉也会开阔起来。
　　像是眼前这位，摘星门主事长老的亲传弟子，这身份可不低了，却要从自己手里换丹药修行，以后就得看自己的眼色行事。
　　老者犹豫片刻：“不知小友每月可以炼制多少颗？”
　　“道兄，这个就难以奉告了。”
　　老者点头：“明白，不过五颗少了些吧。”
　　“那道兄准备要多少？”
　　“二十颗，如何？”
　　莫凡现在，如果将主要精力用于炼丹的话，外界一个月的时间，炼制出一百颗七品聚灵丹不是问题。
　　不过，行事还是要谨慎低调一些。
　　“这样，我们各退一步，十颗吧。”
　　话说到此，老者也没有再争的余地，最终答应了下来。
　　老者告辞离去，莫凡将之送到竹园门口，远处又走来了一个中年男人，莫凡一样很陌生。
　　却见那老者与中年男人打过招呼后，中年男子来到莫凡近前。
　　接下来发生的一切，跟老者差不多少。
　　中年男子是五行门的一位弟子，目的也是要兑换丹药，莫凡给出了一样的条件。
　　次日上午。
　　云露竟然主动来了莫凡的竹园。
　　莫凡心里清楚，肯定还是丹药的事，这一下可好，自己现在恐怕成了点苍宗的名人，无人不知，无人不晓了。
　　将云露请入竹屋。
　　樱蕊茶泡上，亲手端到云露的面前。
　　莫凡这个人就是如此，对自己好的人，牢记心头，点水之恩也要涌泉相报，有仇，更加的铭记在心，而且没有对等报仇一说，你犯我一尺，我必还一丈甚至十丈，而且他绝不允许一个心中记恨自己的人活下去。
　　“云露姐，我入山半年了，你还是第一次来看我。”
　　云露白了莫凡一眼：“你不是也没有去看我吗？更何况灵俏还在点苍峰，你也没有去过。”
　　莫凡微微皱眉：“俏妹她……还好么？”
　　云露喝了口茶水道：“好，当然好了，灵俏的仙根万中无一，已经达到了筑基境后期，相信再有半年便可以突破到金丹境了。”
　　莫凡面露喜色：“是么，太好了。”他往前凑了凑，低声道：“云露姐，一直隐藏在暗中算计俏妹的人，有没有再搞什么动作？”
　　“没有，师父他老人家对俏妹格外关照，而且现在的俏妹，心性沉稳成熟了很多，实力提升的又快，可不是那么好对付的了。”
　　莫凡点点头，当日在翠灵院见到俏妹一面时，他就感觉到了。
　　“小凡，你最近没事吧？”
　　“我……还好了。”莫凡知道，云露指的是那背后的黑手，是否又找了他的麻烦。
　　云露点头道：“嗯，那就基本可以确定，此人就在内门之中，而且恐怕就是我点苍门的人。”
　　莫凡剑眉微挑：“为什么？”
　　“很简单，当初你在外门，那人得知你和灵俏的关系，暗中对你下手，是为了用你来威胁灵俏，可随着你进入内门，这御剑峰上高手众多，他再想下手一来机会难找，二来很容易暴露自己，所以就放弃了。”
　　莫凡观察了云露的神情，几息之后试探着问道：“云露姐，其实你心中对那人是谁，早有猜测了吧？”
　　“我……”
　　云露迟疑，莫凡便得到了答案。
　　忽然间，云露改变了话题：“光顾着聊了，小凡，我此次来找你，可是有事相求哦。”
　　“云露姐是为了丹药的事吧？”
　　“臭小子，当我听到这个消息时还以为听错了，你竟然还会炼丹，而且炼制的丹药品质出奇的好，哎，我要是知道你有这个天赋，当初说什么也得给你带上点苍峰。”
　　莫凡苦笑道：“云露姐，每个月你需要多少颗？”


第197章 恩铭记心仇不忘
　　“我自己的话，是不需要多少的，闭关修行有两颗也就足够了，不过……”
　　莫凡顿时道：“我明白，以后每个月我给你十五颗七品聚灵丹，该如何分配你自己掌握好了。”
　　“十，十五颗？”云露的脸上显出几分惊色。
　　“没错，十五颗。”
　　“小凡，我听说你已经答应了几个人，你还能拿的出这么多么？”
　　莫凡又给云露满上一杯茶：“应该还可以，来云露姐，喝茶。”
　　云露接过茶杯：“那好，我也按照其他人从你这取丹药的比例，付灵石给你。”
　　“不必了，若是没有云露姐当初给我的筑基丹和玉牌，我莫凡或许早就化为一副枯骨，就当成我的报答了，而且俏妹修行也需要充足的丹药，为兄送妹妹丹药，哪里还能收灵石呢。”
　　云露淡淡一笑：“哎，小凡，这些年你受苦了。”
　　“云露姐，干嘛啊，有点酸哦。”
　　云露在莫凡的胳膊上拍了一下。
　　“这样，每颗丹药我给你两枚灵石，你也别推辞了，否则今天就当我没来过。”
　　莫凡应道：“好，就这样定了。”
　　几息之后，云露将茶杯放下：“小凡，我听说你和御剑门的一个弟子约斗，有这事么？”
　　莫凡愣了一下，没想到自己和卢骁约斗的事都传到其他峰门了。
　　“这个……”
　　“什么这这那那的，有就是有，没有就是没有，在姐面前还支支吾吾的。”
　　“有这事，而且后天就要比试了。”
　　“小凡，你为人处事我还是比较了解的，可你怎么会同意，以剑道与其切磋？而且我听说，你竟然和他定下了生死之约，这可不像你行事的风格。”
　　莫凡挠了挠头道：“云露姐，此事已经定了，再说也没意义。”
　　“哎，你啊你……”
　　“云露姐，这件事千万别让俏妹知道。”
　　“放心吧，灵俏正在闭关，不会知道。”说罢，云露挥手取出一张黄符递到莫凡面前：“姐也没什么好送你的，这张金刚护体符你收下，关键时刻可以保命。另外，到时候姐会来给你助阵。”
　　莫凡收下黄符，符箓入手便可以感受到醇厚的金属性灵力，料想这张符箓的品级不低，是个不错的宝贝。
　　“多谢云露姐，那我就不客气了。”
　　“行了，有什么好客气的，好了，那我不打搅你，先回了。”
　　莫凡将云露送走。
　　过了一日，陆陆续续的又来了几个人，全部都是内门亲传弟子，而且身份都不低。
　　点苍峰、摘星峰、五行峰、奇门峰都有。
　　就连御剑门的四长老和五长老都派人来找莫凡预订丹药。
　　眼见着莫凡一个个的送走那些修者，金鳞叹道：“哎，小凡，这两天你可真够忙的。”
　　莫凡看向屋顶的金鳞，无奈的摇了摇头：“没办法，我也不想跟这些人接触太多。”
　　“是啊，你这炼丹的本事固然是好，可如此一来，未免招摇过市，恐怕会召来祸患。”
　　莫凡剑眉轻挑道：“金兄指的是……”
　　“点苍七峰，多少长老，多少亲传弟子，能从你这拿到丹药的，未必会领情，因为人家是用灵石换的。但拿不到的，却难保不会记恨在心，甚至生出其他念头。”
　　莫凡点了点头：“金兄所言我都知道，但我需要灵石，而且越来越需要，这也是没办法的事。其实最容易出问题的，是丹箓门，只盼丹箓门不要因此生事才好。”
　　金鳞沉声道：“没错，丹箓门号称丹箓双绝，虽然实力未必最强，在点苍七峰中却地位最高，就因为他们掌握着丹药符箓，其中丹药最关键，可以说丹箓门握着点苍宗的命脉，而你作为一个御剑门弟子，炼制出的丹药品质却高于他们，此事……你不得不防。”
　　“我明白，但还是那句话，不能因为怕而不去做，只能谨慎一些，顺其自然好了。”
　　几息之后，金鳞又道：“你现在准备的如何，明日一战，胜算几成？”
　　莫凡仰首望瞭望天，随口道：“五成吧。”
　　“那就足够了。”
　　“哦？五成，也不过是一半而已，金兄倒是对我很有信心。”
　　金鳞笑道：“我当然有信心，你能说出五成，就说明不止五成。明日，我随你同去如何？”
　　“那就有劳了。”
　　“小凡，这几日怎的不见你师姐再来？”
　　莫凡面露疑惑之色，回想起来，的确有几日了，按道理师姐应该知道自己和卢骁定下了准确日子，明日就要交手，她会来叮嘱一番才是。
　　“或许师姐还有别的事忙吧。”
　　“有什么事会比你明日一战更重要呢？”
　　莫凡回头看了看远处，沉默了良久，隐隐之间心头生出一股不祥的预感。
　　……
　　次日。
　　天刚放亮，莫凡便早早起来。
　　吃饱喝足后，活动一下筋骨，他来到竹园中。
　　金鳞化作人身落在他的身旁。
　　“小凡，准备好了？”
　　“也没什么好准备的。”
　　莫凡又看向了远处，以往每次柳菲儿来的时候，身影都会从那里先出现。
　　金鳞知他心意，说道：“时间还早，不如我去你师姐的道场看看？”
　　“不必了，师姐一定有要紧事。”
　　金鳞环顾了左右一眼：“那……只有我们两个人同去吗？”
　　莫凡看了看金鳞：“是我挑战卢骁，还要找谁同去？”
　　“不，我的意思是……哎，你们凌剑阁的人脉稀薄，你师父门下弟子少，不然的话，多去两个人，也能替你站脚助威。要不然，让宝财和彩蛛他们出来，我们一起去，反正他们已经知道宝财和彩蛛与你的关系。”
　　莫凡摆了摆手道：“不用，人去的多了，万一我要是输了，岂不是很丢人？”
　　一句玩笑话，使得金鳞淡淡一笑，生死之战，还谈什么丢不丢人。
　　“走，我们去悟剑阁。”
　　两人沿着山路向下走，悟剑阁与凌剑阁所辖范围毗邻，所以不需要走多久。
　　当他们赶到时，悟剑阁门前的青石地面上打扫的干干净净，虽不算纤尘不染，但却见不到半片枯叶。
　　莫凡一眼看去。
　　谑，好大的阵仗……


第198章 人多势众势压人
　　足有二十几个身穿白衣的修者聚在一起议论著什么，中心两人正是卢骁和秦泰，这些白衣修者都是长老的亲传弟子，看来除了三长老的弟子外，四长老和五长老的弟子也来了一些。
　　外围还有不少身穿蓝衣的内门弟子。
　　不过身份不同，他们不敢靠的太近，只是在外围围观。
　　“快看，他来了。”
　　不知何人呼喊一声，霎时间，所有人的目光都看向了莫凡。
　　金鳞低语道：“小凡，人来的还真不少。”
　　“是啊，好奇之心人皆有之，都是来看热闹的。”
　　“我看这些人，好像都与那卢骁关系不错。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“关系不错？你信不信，他们很快就会分开。”
　　“分开？”
　　“没错，除了卢骁的师兄弟，其他长老的弟子，不会选择跟他站在一起。他们最大的可能就是保持中立。”
　　金鳞面带困色的道：“我……还真不相信。与你相比，这些人在山门一起修行的时间更久，彼此之间多少会有些情谊吧，另外估计在他们眼中，今天卢骁获胜的几率要比你大得多。”
　　莫凡也不解释，脚步沉稳的走了过去。
　　在距离人群还有一丈远的位置时，他停了下来。
　　卢骁抿了抿嘴角，目光上下打量了莫凡一番，而后上前一步，怪声怪调的道：“来的还挺早，我还以为你不会来了。”
　　“我这人记性比较好，说过的话就一定算。”
　　卢骁不屑一笑：“哎，反正结果都是一定的。我上次跟你定下的事，你考虑清楚了吧？”
　　“考虑？上次我已经答应你了，只是你不要忘了才好。”
　　两人的话针尖对麦芒，围观的人都听得出针锋相对的味道。
　　就和莫凡事先猜测的一样，四长老和五长老的弟子已经逐渐改变了位置，他们选择站在莫凡和卢骁的中间处。
　　还有人对莫凡打起了招呼。
　　“小凡，你来了。”张顺就是第一个。
　　莫凡点头还礼：“张道兄。”
　　另外还有几人，莫凡逐一点头示意。
　　金鳞见此不由得略感吃惊。
　　实际上很简单，这些人需要莫凡的丹药，虽然是用灵石换，但换不换是莫凡说了算。
　　为了一件与自己并不相干的事情，他们只是想看看热闹，不会去得罪谁，甚至有的还会说上两句劝言，充当一下和事佬。
　　但卢骁的师兄弟不一样。
　　此刻他们都站在卢骁的身后，三长老麾下有十二位亲传弟子，现在卢骁身后的就有七八位之多。
　　秦泰看了莫凡一眼道：“怎么，就你自己一人来？连柳菲儿都不看好你，哎，真不知道你哪来的勇气，要我说，你认输算了，我跟师弟说说，就饶了你的命，只把你的剑交出来就好。”
　　秦泰身旁另一人笑道：“人家二长老收徒的标准比较高，所以门下弟子少，现在大弟子外出未归，二弟子又受罚思过崖，估计那柳菲儿也是不想在众目睽睽下丢人吧。”
　　“莫凡，说实话我很佩服你的勇气，但正所谓初生牛犊不怕虎，你年岁太小，心火旺盛可以理解，现在回头，还不算晚。”
　　“哎，可惜了，二长老刚收的宝贝徒弟，怕是要夭折了。”
　　卢骁身后的师兄弟纷纷开口，一时间七嘴八舌，大有种仗着人多压制莫凡的感觉。
　　金鳞心头火起，双拳已经隐隐攥了起来。
　　莫凡心里也不痛快，但这就是事实，谁叫人家人多呢，一个人一张嘴，想靠嘴上占上风肯定是不能了。
　　但他发现，虽然来了不少弟子，但几位长老却都没露面。
　　按道理，自己和卢骁的事闹到这一步，连其他峰门都已经知道了，御剑门的几位长老不可能不知道。
　　莫凡转念一想，恐怕只有一种可能。
　　四长老和五长老暂且不说，三长老恐怕真想让自己死。
　　因为如果他在场，就绝不会眼睁睁看着自己和卢骁出事，否则师父出关他也不好解释。
　　但他选择不出面，那就不一样了，这就成了自己和卢骁之间的私事。
　　老家伙一定躲在哪里静候自己的死讯。
　　“师弟，昨日我送你的符箓，你可带着？”
　　卢骁回身道：“带着，不过师兄，恐怕用不上吧。”
　　“以防万一而已。”
　　秦泰又道：“前些时日我传你的身法，你练的如何了？”
　　卢骁又看向秦泰：“已经小有所成。”
　　“嗯，那就好。”
　　又一人对卢骁道：“师弟，我送你的那颗增元丹，你可以服下了，一个时辰之内，可以稍微提升一些体内的真气。”
　　“六师兄，您的丹药珍贵无比，我还是留着，等碰到棘手的事再服用。”
　　“也罢。”
　　卢骁的那些师兄弟，一个个生怕自己落下一样，百般叮嘱慰问，又是给灵符，又是给丹药的，可真是够团结的。
　　每句话都没提莫凡，却都在有意的给莫凡施加压力。
　　莫凡看了看自己的左右，只有金鳞一人，倒是显得孤寂的多，他不在意，只是心中的确很好奇，已经几日没见师姐了，她不会有什么事吧，难道真像那些人说的，怕自己给她丢脸？
　　或许吧……莫凡能够理解。
　　一番叮嘱后，卢骁转过头看向莫凡，他的头微微上扬，满脸的得意，那神情就好像在说，看到了么，且不说我实力如何，身后有这么多师兄弟鼎力相助，你拿什么跟我比？
　　几息之后，莫凡冷声道：“完事了？那是不是可以开始了？”
　　卢骁瞥了一下嘴角：“你还着急了，怕误了投胎的时间？也罢，我就尽快送你过去。”
　　话音落地，所有人都纷纷后退。
　　就在此时，忽然间远处传来一声呼唤：“莫凡小友，老夫来给你助阵了。”
　　莫凡转头看去，一老者从远处走来，竟是摘星门的那个老者。
　　随之，另一个方向传来一道犹如洪钟般的声音：“别开始，莫凡道友等等……五行门弟子廖真到了。”
　　“小凡，云露姐来给你助战。”
　　“小凡，这么大事，怎么不告诉我老人家，我和古疯子来了。我说古疯子，今天你的任务就是盯住了，谁欺负小凡，给我往死了揍。”
　　“放心，包在我身上。”


第199章 霸气外露古疯子
　　一道道身影相继来到莫凡的身边。
　　七八个人……
　　人数虽然不算多，但这些人，却让卢骁和秦泰，以及他们的师兄弟纷纷变了脸色。
　　云露，点苍峰主事长老的亲传弟子。
　　另外几人，身份也都不一般，甚至那摘星门的老者，乃是长老座下的首席大弟子。
　　这些人来自于各个峰门。
　　不过这些人，都比不上一个古疯子，御剑门的弟子没有不知道这位的，但平时根本不接触，他们只是知道，这个老疯子一直在峰巅的极剑阁中，御剑门的几位长老都不敢轻易招惹。
　　此刻却来到了莫凡的身边。
　　卢骁的脸色随着每个人的到来，变得越来越难看，直到古疯子的出现，他的脸色甚至已经有些发白。
　　秦泰也差不多少。
　　身边的师兄弟皱眉私语。
　　“莫凡怎么会认识这些人？连摘星门主事长老的首席大弟子都认识，还亲自来给他助阵？”
　　“那云露平时孤冷的很，很少与人交往，怎么也认识这小子？”
　　“我倒是听说，最近不少门人暗地里与那姓莫的兑换丹药，或许就是这个原因。”
　　“这些人都没什么，无非就是站脚助威罢了，只要师弟能赢，他们没说的，现在难办的是古疯子，这老疯子的实力深不可测，最头疼的是，就连师父也得给他三分面子。”
　　“是啊……古疯子真要是发起疯来，直接出手杀了卢师弟也有可能，就算我们禀报师父也为时已晚，到时候，恐怕师父也拿他没什么办法。”
　　几个师兄弟此时才想起来问秦泰。
　　“师弟，卢师弟是怎么跟这小子结下梁子的？”
　　“这小子究竟是什么底细？”
　　秦泰一脸无奈的道：“我，我也不知道，哎，此事说来话长。”
　　莫凡这边。
　　虽然他不指望，但看到众人能来，心里不免升起一阵暖流。
　　金鳞也似乎松了口气。
　　“小凡，我刚去你的道场，发现你已经离开，幸好来的及时。”云露说道。
　　莫凡看向云露：“云露姐，能来就好，多谢了。”
　　“哎，相识已久，还谈什么谢字。”
　　实际上来的这些人，莫凡心里清楚，除了云露和周通之外，其他人并非是真心实意，无非是为了走近自己，方便以后换取丹药，但不论怎样，人家能来总是好的。
　　周通手里还掐着酒葫芦，云露说完，他来到莫凡面前。
　　“这么大的事，也不告诉我老人家。”
　　“道长现在神龙见首不见尾，我哪里找得到你。”莫凡玩笑道。
　　周通拍了拍莫凡的胳膊：“行了吧你，哎，我老人家在你心里的位置越来越不重要喽。”
　　“道长，你这是哪里话。”
　　周通笑道：“哈哈，开个玩笑。对了，你准备的怎么样，千万不要有心里负担，赢了最好，输了也没事，我看谁敢动你分毫。”
　　古疯子在莫凡身边，伸出手来捏了捏他的肩头和后背，缓缓点头道：“嗯，还算有点长进。”
　　就在此时，对面卢骁的背后，一个年纪稍轻的白衣弟子喊道：“喂，还有完没完了，这是生死斗技，不是亲友探望。”
　　话音刚落。
　　古疯子如鬼魅一样，几乎瞬间出现在那人的身前，把那弟子吓得脸色大变。
　　却见古疯子一把抓住那白衣弟子的衣领，右手化掌直接就是几个嘴巴扇了出去。
　　啪啪啪！
　　那白衣弟子是三长老最小的亲传弟子，但修为也算不弱，达到了筑基境三重，可是面对古疯子就好像一个五岁顽童面对一个中年壮汉，丝毫没有抵抗力。
　　这几巴掌力道不轻，将他扇的两眼冒金星，鼻子嘴角顿时流出了鲜血。
　　古疯子一用力，将他丢到了两丈开外。
　　“小兔崽子，在老子面前还敢嚷嚷，这是给你个教训，再不分轻重要了你的狗命。”
　　要知道，那白衣弟子身边尽是他的师兄，其中不乏数字有着金丹境的修为。
　　古疯子硬是冲到他们面前，掌扇他们师弟的嘴巴，虽然这嘴巴没打在他们脸上，其实也差不多少。
　　其中一位老者脸色阴沉无比。
　　“古老前辈，你……”
　　老者话音未落，古疯子顿时看了过去，凌厉的目光使得那老者心头一颤，到了嘴边的话生生又咽了回去。
　　他深信，即便自己是三长老的二弟子，年岁近百，但如果再多说，这老疯子一样敢扇自己的嘴巴，到那时丢人可就丢到家了。
　　“你喊我有事？”
　　“没，没有……”
　　古疯子见老者不再吭声，他瞪了老者一眼，取下腰间的酒葫芦灌了两口，摇晃着走回到莫凡的身边。
　　方才那白衣弟子此刻站起身来，一张脸已经肿的犹如猪头。
　　他环顾四周一眼，发现不少人都在看着自己，他急忙低下头消失了踪影，本来指望喊一嗓子显示一下自己的存在，却没想到丢人丢了个彻底。
　　莫凡目光在众人脸上扫过。
　　“诸位能来，我感激万分，不过此战势在必行，还请诸位一旁观战。”
　　云露等人点头后缓缓后退了一段距离。
　　莫凡再次看向卢骁，冷声道：“现在可以开始了。”
　　此刻的卢骁，完全没有了之前的嚣张气焰，但他心中的不屑和傲慢尤在，只是不敢明目张胆的表露出来，不敢再用言语讥讽莫凡。
　　卢骁双眼微微眯缝了一下，眼中闪烁起一抹杀机。
　　他单手轻挥，一把金色长剑出现在手中，剑体流畅，金光流转，显然是一把凝聚了金属性灵力的法宝长剑。
　　嗡！
　　卢骁手腕一抖，赤金剑发出一声剑鸣，他将剑锋直指莫凡。
　　“我让你先出手，免得他人说我以大欺小。”
　　莫凡抿了抿嘴角，挥手取出赤霄剑。
　　赤霄剑出，古朴的剑体流转着枯铜色的光芒，颇有些神圣之感。
　　卢骁的话使得他心里发笑。
　　战，取胜为要，其他的不重要，那些所谓的规则，那些道貌岸然的说法，莫凡根本不在乎，不按规则，不守套路，是他能活到今天的关键。
　　莫凡废话不说，骤然挥手，直接御控赤霄剑射向卢骁。


第200章 剑出如虹莫可敌
　　赤霄剑化作流光剑影直奔卢骁射去，短短两三丈远瞬息便到，但那卢骁毕竟是半步金丹的境界，见剑影袭来急忙闪身避开。
　　就在赤霄剑射到卢骁原本的位置时突然静止。
　　莫凡的身影就跟在赤霄剑后。
　　他一把抓住赤霄剑的剑柄，一剑横扫而出，横扫千军如卷席，霎时间剑光缭绕。
　　这一个动作，瞬息间完成，令所有人皱眉凝目。
　　秦泰低呼道：“御剑术？这小子竟然修成了御剑术……不可能，他入门到现在才短短半年时间而已。”
　　身旁老者沉吟道：“心念所致，剑形瞬凝，如果这是御剑之术的话，这小子的造诣恐怕已经不弱于你我。但是很显然，这不可能……”
　　秦泰看了看老者：“师兄，您的意思是？”
　　“此剑怕是达到了灵宝级别，那小子与剑灵心意相通，剑随心动，意起剑发。这一战卢师弟恐怕要加些小心了，这小子没那么好对付。”
　　对面。
　　云露在看到莫凡出剑后，感触更是难以形容。
　　她甚至不由自主的回想起当初在寻仙村时的一幕，那时的莫凡，虽然已经面带坚毅，却很稚嫩，说到底与寻常山村顽童区别不大。
　　那一日，她将俏妹带走后，还留下了一句‘山外有山天外天，仙在虚无缥缈间，世人苦求寻仙路，只引仙根不引凡……’
　　回想起那句话来，云露苦叹一声，缓缓摇了摇头。
　　除了云露之外，周通心中的感触也很深。
　　因为只有他亲眼见证了，这个山村小子一路走来的艰辛和困苦。
　　此时看到莫凡剑出如虹，他缓缓举起酒葫芦，轻喝了一口，脸上挂着淡淡的笑。
　　……
　　莫凡剑锋横扫，快似闪电，卢骁深知赤霄剑的厉害，不敢用剑硬拼，只得一跃而起。
　　连击剑诀，预判对手的闪避方式，则占先机。
　　如果被对手预判到下一剑式，则被动。
　　莫凡出剑时时刻盯着卢骁的一举一动，就在他双脚离地的瞬间，他手腕发力，刚刚扫过的剑锋由下而上斜撩出去。
　　如此一来，剑锋几乎是追着卢骁的身影上升。
　　不交手不知道，这一交手，卢骁心中大惊，虽然他一直提醒自己要加小心，这小子不是个善茬，可别阴沟里翻了船，但此刻他感觉到自己还是低估了莫凡。
　　今日一战，必须倾尽全力，否则怕是难说了。
　　卢骁身形尚未到达高点，凭借半步金丹的修为，使得身躯硬生生横挪出去。
　　赤霄剑的剑锋将他腰间挂着的玉牌削掉。
　　霎时间，卢晓的师兄弟都倒吸了一口凉气，这一剑卢骁如果慢了哪怕半分，被削掉的恐怕就不是玉牌那么简单了。
　　“哎呀，就差那么一点，小凡，再加把劲。”周通看的焦急不已，忍不住大喊起来。
　　莫凡也深感可惜，但他知道，卢骁有着半步金丹的修为，又修了二十年的剑道，自己要赢他没那么简单。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　莫凡身形闪动，始终让卢骁处于他的剑锋覆盖之下。
　　撩剑式没能击中，莫凡凌空跃起，趁着卢骁即将落地之际，双手持剑凌空劈下。
　　刷！
　　赤霄剑划破虚空，好似一道扇面般向着卢骁劈落。
　　力劈华山气盖世……
　　卢骁心中既惊又恼，凭他的身份，跟一个入山半年的十六岁少年交手，竟然完全被动，甚至没有出手的机会。
　　眼下面对势大力沉的劈剑式，卢骁依旧找不到丝毫机会反击，只能选择继续闪避。
　　剑锋依旧是擦身而过，就差三寸而已。
　　可人还没站稳，莫凡的剑锋又到了，这柄赤霄剑就好像跗骨之蛆般紧追不舍，而且每次都是在卢骁刚刚闪避开后变幻剑式。
　　转眼间莫凡已经发出数剑，而这一切，却只是电光火石之间而已。
　　“师弟，不必太畏惧他手中的剑，这样躲避你难取胜，以气护剑抢得先机。”
　　卢骁的师兄大喊一声。
　　显然，他是看出来卢骁之所以一直被动，就是不敢去挡莫凡的剑，一味的选择躲避，而莫凡的连击剑诀已经炉火纯青，连击剑诀讲究的就是占尽先机一鼓作气，这才使得卢骁到现在也无法反击。
　　周通瞪了那老者一眼，随后看向古疯子。
　　“你还愣着干什么，去教训一下那个老家伙，人家在比试，他却叨叨咕咕，实在恼人。”
　　古疯子拨了拨挡眼的乱发，不慌不忙的喝了口酒。
　　“嘿，你听没听到我的话？”周通急道。
　　“听到了听到了，不过人家说的有道理。”
　　周通眉头一挑：“你，你是不是又犯疯病了，你知不知道我们和谁是一边的？”
　　“人家说的对啊。”
　　“你……你去不去，不去以后别找我喝酒了。”
　　“不去，你不让我找，我也找，你不喝，我就灌给你喝。”
　　周通气的鼻子差点歪了，不过他了解古疯子的脾性，有的时候还算正常，有些时候的思维就难以恭维了，不然也不会得了个疯子的称号。
　　卢骁听了老者的提醒，运转半步金丹的修为，真气护剑，加持剑的强度。
　　待得莫凡剑锋袭来之际，挥剑硬挡，这才止住了莫凡的攻势。
　　与此同时，卢骁大喝一声：“好小子，我倒是小看你了，方才只是热热身，现在该轮到我了。”
　　话音落地，卢骁转守为攻。
　　一把赤金剑在他手中几乎化为了残影，剑光缭绕，剑式犀利而且速度奇快。
　　莫凡急忙闪退，心中暗道：“罢了，这卢骁果然实力不弱，单轮剑道造诣和熟练度上，虽然我苦心修行，但还是略逊一筹。”
　　卢骁没有像莫凡一般，紧追不舍，在莫凡闪退一段距离后，他猛挥赤金剑。
　　刷，刷刷！
　　一道道半月形的赤金色剑芒，划过空间发出阵阵刺耳的尖啸奔着莫凡劈去。
　　莫凡继续闪避，那些剑芒即便劈出去十几丈远依旧势头不减。
　　有的劈在人腰粗细的古树上，瞬间将之拦腰击断。
　　即便是巨大的盘石，在剑芒之下也好像豆腐一样软弱，被一分为二。


第201章 属于我的剑之道
　　“小凡，小心啊。”周通见局面有些翻转的迹象，急的大喊起来。
　　他看了看古疯子：“你可千万打起精神，万一小凡危险，你一定要及时出手救他。”
　　“哎，放心吧，这小子没你想的那么弱。”
　　“我知道他不弱，可毕竟照比人家修行时间短，年岁也小很多，可千万不能出意外。”
　　云露看了看周通道：“我们应该相信小凡，这一路走来，只有别人吃他亏的份，他不会吃亏的。”
　　周通瞥了云露一眼，只好继续观战。
　　卢骁反守为攻，使得秦泰和其他师兄弟松了口气，看来，莫凡也只是仗着手中的剑，抡起来的三板斧而已，看上去颇为吓人，时间久了也不怎么样。
　　卢骁二十年的剑道造诣，必定要更为殷实一些。
　　莫凡就算走了一些快捷方式，却难免会很虚浮。
　　轰！
　　就在此时，秦泰和师兄弟们心中的想法被瞬间打破。
　　却见莫凡躲避了十余道剑芒之后，在面对卢骁的一道赤金剑芒时没有继续躲避，而是挥舞赤霄剑猛劈下去。
　　两道半月形的剑芒在二人中间对碰在一处，顿时爆发出一声巨响。
　　顷刻间剑气四溢，距离稍近的人急忙运转修为相抗。
　　而在剑芒爆裂之后，莫凡所发出的剑芒依旧向着卢骁劈了过去，只是此刻的剑芒照比方才弱了不少。
　　换言之，莫凡的剑芒竟是将卢骁的剑芒生生击破。
　　“剑气……”秦泰大惊道。
　　“这小子用半年时间，修成连击剑诀，竟然也掌握了剑气……”
　　秦泰身边的老者叹了口气：“哎，看来二长老慧眼识珠，不论此战结局如何，单凭此子这等年纪，仅用半年时间就对剑道有这般造诣，他已经赢了。”
　　秦泰皱眉道：“师兄，您的意思是，师弟会输？”
　　老者缓缓摇头：“早在之前，我也不相信此子能赢，可是现在，我也说不准了。因为此子的身上隐藏着太多的秘密，他到底还能做出什么来，说不清啊……”
　　秦泰点头道：“哎，这可如何是好，倘若师弟真输了……我，我可是把自己的剑也一并押上去了。真是邪门，就算他是剑修奇才，所发出的剑气，也不可能强过师弟才是。”
　　最为震惊的，自然要数卢骁。
　　他做梦也想不到，硬拼剑气，自己竟然不是莫凡的对手。
　　剑的强度可以理解，品级高自然强一些，可是剑气的强弱，一方面取决于剑，更重要的是境界的支撑。
　　难道说这小子的境界比自己还高？
　　卢骁瞬间打消了这个念头，不可能，自己已经是半步金丹之境，他估计，再有半年时间便可以结丹渡劫。
　　而莫凡绝对还没达到这个境界。
　　眼下无暇多想，卢骁再次发出一道剑芒才将莫凡的剑芒抵消。
　　下一刻，卢骁单手化作剑指，赤金剑忽然间一分为二，二分为四，四化为八……
　　随后卢骁剑指一点，十六把飞剑齐齐向着莫凡飞射。
　　眼看着缭乱的剑影袭来，莫凡退了几步，心中暗道：“好俊的剑诀。”
　　十六把飞剑将莫凡团团包围在了其中，这十六把飞剑都好像拥有自己的灵魂一样，从不同的方向攻击，可谓防不胜防，而且莫凡发现，这些飞剑并非是虚假幻象，每一把剑都犹如实体。
　　料想卢骁苦修二十年剑道，总不至于只修成了剑气和御剑术而已。
　　斗了这么久，莫凡感觉差不多了。
　　今日一战，实在是不可多得的实战机会，使得他受益良多。
　　但他已经不想再耗下去。
　　隐隐之间，赤霄剑上逐渐泛起了灼灼烈焰……
　　莫凡不停的挥舞赤霄剑，发出呼呼的风响，燃烧着熔岩地火的赤霄剑，将那些飞剑逐一击破。
　　这一刻，包括古疯子在内，所有人的脸上都显出了惊色。
　　道法与剑道的融合，是莫凡的一种尝试，可以说在场的所有人，即便有这个想法，也不具备尝试的能力。
　　“这，这小子什么情况？”秦泰大惊道。
　　他身边的老者眉头紧锁：“熔岩地火……他竟然可以凝聚熔岩地火？”显然，不少人对莫凡的过往并不了解。
　　“我听说，师弟和他约定以剑道论胜负，这小子怎么用上道法了？”
　　周通两眼瞪的滚圆。
　　“呦呵，这小子什么时候学的，看起来还不错呦。”
　　金鳞在一旁有些得意，面带着笑意，这是他给莫凡提的建议，当时也是突发奇想，现在看来，好像还不错。
　　古疯子左手拨了一下乱发，右手举着酒葫芦灌了一口。
　　“臭小子，有点意思……”
　　几息之后，不单单是赤霄剑，就连莫凡的周身也都被熔岩地火包裹，他整个人化作了一个火人，手里提着一把火剑，那些飞剑已经被他全部击溃。
　　卢骁震惊的目瞪口呆，眼看着如此模样的莫凡向自己冲来，他不由自主的后退了几步，一时间，感觉内心深处生出了几分难言的恐惧。
　　“你，你竟然用道法，我们之前说好了，要以剑道论胜负。”
　　卢骁领教过莫凡的道法，虽然未必怕，却也深知颇有威力……
　　“你的记性还不错，那你是否记得，你还说过，我如果能接下你三招，就算我赢？况且，我用的就是剑道，属于我莫凡的剑道。”
　　卢骁哑口无言。
　　莫凡也不需要他承认，眼下到了近前，剑锋横扫，犀利的剑芒外燃烧着灼灼烈焰，四周的温度陡然上升，火光映红了所有人的面容。
　　卢骁再次用剑去挡。
　　但是这一次，剑芒虽被挡下，其上的熔岩地火猛的朝卢骁涌去。
　　瞬间，卢骁整个人被熔岩地火包裹起来，他只能运转半步金丹的修为抵挡烈焰焚烧，虽然可以抵住，却无法再分神抵挡莫凡的攻击。
　　莫凡看准机会，凌空跃起，再发一剑奔着卢骁头顶劈落。
　　“师弟小心。”
　　“卢骁，小心……”
　　卢骁的师兄们纷纷大惊，呼喊起来。
　　与此同时，一道雄浑的声音从悟剑阁内传来。
　　“住手，岂有此理，悟剑阁外，岂是你们胡来之地？”话音响起的同时，三长老的身影凭空闪烁，出现在了卢骁的身前，直面莫凡劈落的剑锋。


第202章 三长老以大压小
　　三长老青云子挥手间便熄灭了莫凡周身的熔岩地火，仅用双指便将莫凡的赤霄剑夹住，看似威猛的劈剑式，在他面前毫无威胁。
　　“放肆，竟敢在悟剑阁门前撒野。”
　　三长老怒斥一声，一股力道从剑身传来，使得莫凡不得不松开了握剑的手。
　　下一刻，三长老大袖一挥荡起一股劲力，将莫凡震退了数步，险些栽倒时背后被人扶了一把这才站稳。
　　三长老回身，再次挥袖，卢骁身上的熔岩地火瞬间熄灭。
　　卢骁的脸色已经有些发白，方才那一剑在他心头挥之不去。
　　倘若三长老没出现，他也不知道自己现在会怎样。
　　“师父……”
　　卢骁惊魂未定，拱手施礼。
　　三长老脸色微沉：“胡闹，卢骁，你在干什么？”
　　卢骁微微皱眉，沉吟片刻后道：“弟子，弟子只是在跟莫凡道友切磋剑道。”
　　“切磋剑道？方才为师若是不来，你恐怕性命难保。”
　　“师父，是那莫凡挑战弟子，弟子为了维护悟剑阁的荣誉，才不得不应战的。”
　　三长老冷哼一声：“哼，莫凡初来山门不久，不懂规矩，难道你也不懂？”
　　“是，弟子知错了。”
　　莫凡站定，回头看去，是古云飞出手将自己拦下。
　　“多谢前辈。”
　　古云飞脸色有些难看，他点了点头道：“嗯，小子，还不错，剩下的交给老夫了。”
　　莫凡再次看向三长老时，脸色越发凝重。
　　这三长老来的可真是及时，出现的也恰到好处。
　　而且这一场戏演的，简直可笑至极。
　　莫凡可以确定，自己和卢骁约战这件事，三长老必定知道。
　　而且方才交手的时候，三长老一定就在悟剑阁里看着，他只是没想到卢骁竟然落败，关键时刻，不想看到卢骁被自己斩杀，这才迫不得已露面出手。
　　三言两语，装的好像什么都不知道一样。
　　如此一来，他就可以凭借自己的身份，强行终止比斗，甚至让此次比斗事先定下的条件无效。
　　但如果方才面临险境的是自己。
　　他绝对不会露面，到那时，自己命丢了，赤霄剑最后肯定是落在他的手中。
　　姜还是老的辣，而这三长老，实可谓是老谋深算，阴滑到了极点。
　　此刻，三长老看向莫凡，还未开口，其他弟子都围拢到了他的身边。
　　“师父，此事弟子可以作证，是莫凡向卢骁师弟下约战。”秦泰急忙开口道。
　　“师父，弟子没能阻止他们在此斗技，还请师父责罚。”
　　三长老斜睨了老者一眼：“胡闹，你身为众弟子的师兄，怎能不出手制止？”
　　老者微微颔首：“师父教训的是。”
　　三长老再次看向莫凡，脸色略显阴沉：“莫凡，你并非老夫的弟子，老夫本不好多说，但今日，你竟然在老夫的道场前生事，岂非置老夫的颜面于不顾？”
　　云露周通和金鳞纷纷来到莫凡的身边，与之一并面对三长老。
　　但其他几位帮莫凡站脚助威的修者，选择了原地未动，就像莫凡猜测的一样，他们并非是真心实意的来帮自己，眼下长老露面，他们自然不敢因为自己得罪了长老。
　　莫凡直面三长老，不卑不亢的道：“三长老来的可真是恰到好处。”
　　“放肆，小子，你竟敢跟师尊如此讲话？”秦泰怒斥道。
　　莫凡斜睨了秦泰一眼：“是你的师尊，不是我的。”
　　“你……”
　　莫凡又看向三长老：“事情的始末缘由，我不想多说，如果长老想知道，就完全可以知道，不想的话，我说了也没用。但约斗切磋，自古以来就有的规矩，弟子不知有何不可？”
　　三长老苍眉微蹙：“切磋竞技，本为互相沟通，取长补短，但你却招招凶险，剑剑夺命，这岂不是违背了初衷？”
　　莫凡冷笑道：“好一个招招凶险，剑剑夺命，看来长老对我们交手的过程很了解，难道刚才长老一直在观看不成？否则，你怎么知道我如何出招？”
　　“我……”
　　三长老脸色微凝，微微张开，但有些语塞。
　　显然方才的话，他是说走了口，倘若他才发现，怎可能知道刚才交手时，莫凡出手是什么情况？
　　“你……放肆。”
　　三长老似乎没什么好说，被莫凡抓住了机会，使得他的话前后矛盾，最后只好用身份呵斥莫凡。
　　莫凡正要开口，感觉有人拉了自己一把，他看了看，是古云飞。
　　古云飞将莫凡往后拉了拉，他来到莫凡身前面对三长老。
　　“青云子，是是非非先别说这些没用的，赤霄剑，该物归原主了吧？”
　　面对古云飞，三长老的脸色更加凝重，他看了看手中的赤霄剑。
　　“哼，此子性情顽劣，目中无人，此剑若在他手中，必定会为祸苍生，依本长老看，不如由我代为保管，等二长老出关之后再为转交。”
　　古云飞啐了一口：“我呸，青云子……说得好听，你代为保管？你可知此剑为何名？”
　　“赤霄剑……”
　　“你知道就好，此剑乃恩师赤霄长老所有，论资格，我比你更有资格。”
　　三长老的眉角隐隐抖动，显然心头的气愤已经达到了一个顶点。
　　“古云飞，你疯疯癫癫数百年，整日不误正业以酒为乐……”
　　“青云子，你算个什么东西，竟敢教训起老夫来了？来来来，老夫今天领教领教你的高招，看看你所悟的正业达到了什么火候？”
　　古云飞话音刚落，秦泰怒斥道：“古疯子，你虽为御剑门前辈，但论辈分也低了家师一辈，你……”
　　话音未落，却见古云飞手腕轻旋。
　　凝气化剑，弹指射出一道剑气直奔秦泰。
　　三长老也以指发出一道剑气，两道剑气在秦泰面前对碰在一处，爆裂之下，犀利的剑气四下激射，将秦泰周身划开数道血口。
　　“古疯子，你……”三长老心惊不已，修为达到了他们的层次，看似随意的出手，就已经可以判定自己和对方的实力差距，古疯子这一指剑气使得三长老基本可以确定，古疯子的实力，起码不低于自己。


第203章 巧舌抵赖不认账
　　古疯子看向秦泰道：“小兔崽子，给你个教训长长记性，少跟老子狐假虎威，惹急了，谁也保不住你。”
　　秦泰颇为狼狈，周身上下被剑气划开十几道口子，虽然伤口都不深，但鲜血已经渗了出来，尤其是左脸上的一道血痕，只怕要留下疤痕了。
　　面对古疯子的训斥，秦泰心头火起，但不敢再多说半个字。
　　就在此刻，四长老和五长老相继出现。
　　“三长老，这是怎么回事？”
　　“是啊，这是发生了什么？赤霄剑怎么在你手中？”五长老问道。
　　两位长老的到来，使得三长老苍眉微蹙。
　　“这个……莫凡与老夫门下弟子交手，下手不分轻重，老夫情急之下这才夺了此剑。”
　　五长老看了看莫凡，又看了看三长老身后的弟子。
　　“不会吧，莫凡这是跟秦泰切磋？不不不，不可能，他一个刚入山门半年的毛头小子，怎么可能胜得过修为已达金丹境的秦泰。”
　　就目前来看，秦泰浑身是伤，五长老便以为是二人方才交手。
　　莫凡的目光在几位老者脸上逐一闪过，他的本就具有存疑的性格，此刻看到那一张张老脸，根本分辨不清在那张面孔下隐藏着怎样的心思，在莫凡看来，这几人心里恐怕都跟明镜似的，却装的一副什么也不知道的模样。
　　三长老摇头道：“是老夫门下的卢骁。”
　　五长老点了点头：“哦，莫凡初入山门，找道友切磋也属正常，那这剑……”
　　三长老苍眉微凝，没有多言。
　　他闪目看向古疯子，随手将赤霄剑丢了过去：“此子性情顽劣，此剑便有劳你代为保管了，等他什么时候稳定心性再交付给他，免得祸乱苍生，生出其他麻烦。”
　　古云飞接住赤霄剑，直接递到莫凡手中,全然不管青云子方才的交代。
　　莫凡将赤霄剑收入图中界。
　　古云飞再次看向三长老道：“青云子，你的弟子与莫凡之间胜负已分，也是该履行承诺的时候了。”
　　卢骁在青云子身后，微微低下头，脸色有些发白。
　　三长老沉下脸色：“古云飞，这些事与你有何关系？”
　　古云飞笑了笑：“说的是，跟我有什么关系呢？这是人家两人之间的事，哎，我这人老了，怎么也变得爱多管闲事了，你说得对，说的好，那我不管了，不管了。”
　　金鳞在莫凡身边低语道：“这古云飞心机敏锐，果然厉害，他这么一说，等于是将青云子也排除在外了，小凡，这回你可以直接跟卢骁对话了。”
　　莫凡看了看金鳞，轻声道：“古老前辈的外号是古疯子，只能说明他性情乖张，脾气古怪，但疯不等于傻，老前辈的心思可要比我高明的多了。”
　　金鳞点头道：“没错，这才是高人。”
　　古云飞说罢，举起酒葫芦喝酒，摇摇晃晃的走到莫凡的身后，擦肩而过时，还在莫凡的肩头轻轻拍了拍。
　　莫凡心里明白，古云飞已经帮了自己大忙。
　　莫凡对着古云飞点点头，投以感激的眼神，而后上前一步直面三长老，准确的说，是看向三长老身后的卢骁。
　　“卢道兄，你我之间的切磋，是否还要继续？”
　　三长老脸色无比阴沉，古云飞的一番话，他也听的明白，无非就是在告诉他，这是人家两人之间的事，谁也别管。
　　他若是再插言，古云飞就又会站出来捣乱。
　　但不管……
　　卢骁已经败了，而失败要付出的代价，他比谁都清楚。
　　卢骁被莫凡点名道姓，他站在三长老身后，双拳紧握，左右为难。他偷眼看了看两旁，所有围观的人都在看着自己。
　　不出去面对，恐怕就算能苟活，以后在御剑门也会落人笑柄。
　　卢骁鼓足勇气，从三长老身后走了出来。
　　“你，你刚才所用的，并非纯粹的剑道。”
　　莫凡笑道：“什么是纯粹的剑道？”
　　“这……用剑，只能用剑，我们之前约定的清楚，你必须要以剑胜我才作数，但方才，我是被你的熔岩地火干扰才，才有些无法抵御。”
　　莫凡剑眉轻挑：“卢道兄记忆倒是不错，那你是否记得，你亲口所言，只要我能接下你三招，就算我赢？”
　　卢骁的脸色时青时白。
　　他很清楚，现在根本不是三招的问题，全力一战，他也难以取胜。
　　此刻的他，完全没有了仙门弟子的傲然之气，倒有些像是街边顽童，输了心爱的宝贝后，不舍得给，绞尽脑汁在那里狡辩。
　　“我……我当时只是想讥讽你一下而已。”
　　会说的不如会听的。
　　围观的内门弟子已经从二人的对话中听出了事情的始末，眼下莫凡理直气壮，反观卢骁心虚诡辩，已经惹得不少人隐隐发笑，包括各峰门赶来为莫凡站脚助威的修者，也都满脸的笑意。
　　三长老听到那些嘲笑声，只觉得一张老脸都有些燥热。
　　“古人云，君无戏言，何况仙者？”
　　卢骁目光环扫四周一眼，除了他的那些师兄弟外，所有人此刻都用一种嘲笑的目光看着他，此时此刻，他想找个地缝钻进去。
　　“我，我……”
　　卢骁磕磕绊绊不知如何开口。
　　三长老怒斥一声：“够了，没用的东西。”
　　吓得卢骁急忙转身面对青云子，低头不敢言语。
　　“技不如人，何须多言，既然败了，认了便是。”
　　卢骁的心猛的一沉，认了？其他东西都是身外物，可是命只有一条。
　　“师父，弟子与莫凡约战，赌，赌的是命。”
　　绝大多数人听后纷纷变了脸色，但莫凡留意到，三长老根本不动声色，这也充分证明了他之前的判断，这老家伙其实什么都知道。
　　三长老未语之际，莫凡朗声道：“赌命只为争一时之气，大家同为御剑门人，我怎会要道兄的性命。”
　　卢骁急忙转身看向莫凡。
　　与此同时，众人也都看向了莫凡，目光中流露出几分赞许之色。
　　莫凡又道：“此战你我约定赌物赌命，倘若道兄履行赌物的承诺，这赌命之事可以作罢。”


第204章 师徒演戏窝里反
　　莫凡身后，听了这番话，周通点点头：“嗯，好小子，变得越来越厉害了，懂得欲擒故纵，以退为进。”
　　金鳞斜睨了周通一眼道：“道长的意思是？”
　　周通摸了摸下巴上的卷毛胡：“你看看这个场面，如果小凡继续咬定生死之约，未必能弄死卢骁，还不知道会有什么变量，而且其他人看在眼中，会潜意识的认为小凡做的过了。”
　　“甚至如果再较真下去，另外两位长老很可能站出来插言，替卢骁求情，到那时，小凡就难办了，搞不好连约定的其他赌注都难以拿到，既然如此，倒不如先退一步，拿了好处再说。”
　　金鳞点点头。
　　周通又道：“现在可就变得越来越有意思喽，卢骁为了活命，就必须要交出东西，但他肯定是没有的，那青云子一看就不是什么好鸟，搞不好宁可弃了这个徒弟，也不想交出那些宝贵的灵石。”
　　金鳞眼前一亮，露出了几分笑意。
　　“原来如此，果然高明，哎，真想不到，小凡这小小年纪，心机还满深的。”
　　周通瞥了金鳞一眼道：“若非如此，他恐怕早就死了，谁都不是生下来就满腹心计的，他年岁虽小，经历却异常坎坷，心智上成熟的自然要早一些。”
　　金鳞赞同的道：“没错，只是就这么放过卢骁，未免有些可惜。”
　　“放过？”周通看向金鳞。
　　“难道，不是么？”
　　“呵呵，亏你还是小凡的道兽，根本不了解这小子，那灵园主薛岳怎么死的，点苍外门鲁长老，白如镜都怎么死的？有些人不是非杀不可，但莫凡的原则向来是，不留祸患，只是眼下不得不暂退一步而已，不信你就等着瞧吧，姓卢的那小子，没有几天好日子了。”
　　“而且我估摸着，那个跟卢骁走得很近的秦泰，也一定不会有好下场。”
　　果然。
　　莫凡主动提出不再计较生死之约的事，使得众人对他颇为赞许，而目光很快全都转移到了卢骁的身上。
　　卢骁心里自然是高兴的。
　　有什么能比保命更重要，但当时为了拿到莫凡的赤霄剑，他许下了超额的筹码。
　　二十枚中品灵石，五百枚下品灵石，他和秦泰的剑，还要外加三把不低于中品法宝层次的剑。
　　这些东西，他哪里能拿得出来？
　　于是，卢骁的目光悄然间看向了青云子。
　　青云子见卢骁看来，气呼呼的道：“看老夫做什么，你自己如何做赌，既然输了，认赌服输便是。”
　　卢骁瞬间愣住。
　　听青云子这话的意思，难道是让自己一死了之？
　　一时间，卢骁感觉自己就像是个傻子，真是可笑，的确如此，如果自己现在一死，输掉的那些东西就可以不作数了。
　　换言之，自己和那些东西在师父心中的分量孰轻孰重，青云子的态度已经给出了答案。
　　他转头看了看莫凡，嘴角挂着一抹苦涩的笑。
　　莫凡将一切看在眼中，早已经看得透彻，但他不会存有任何的同情怜悯之心，因为今天如果输的是自己，结果恐怕会更惨。
　　“道兄身为三长老的亲传弟子，该不会是想既要保住性命，又不舍弃约定的赌注吧？”
　　这话无疑是告诉卢骁，如果你赌注也不想给，那就别怪我只能取命了，料想到那时，围观的众人也不会再说出什么来。
　　卢骁心里清楚。
　　他心中有恨，恨三长老现在把他丢了出去不管不顾，但又害怕，那毕竟是自己的师父，如果得罪了师父，以后恐怕就没好日子了。
　　可有没有好日子先不说，起码自己得先活着，看这个架势，如果莫凡要取命，师父也不可能再管，甚至一定希望看到这个结果。
　　既然你不仁……
　　卢骁狠了狠心，索性直面青云子：“师父，弟子当日与莫凡赌的是他的赤霄剑，而弟子的赌注是二十枚中品灵石，五百枚下品灵石，还有五把剑。”
　　说罢，卢骁直接取出自己的剑，将之丢给莫凡。
　　他又看了看秦泰：“师兄，当日你也在场，既然此战输了，拿剑来吧。”
　　秦泰心里一直在念叨，千万不要提自己，千万不要。
　　“什，什么剑？”秦泰一脸不解的样子。
　　他们作为亲传弟子，手中的剑都是不错的法宝，可以达到中品层次，对于一个剑修者而言，剑形同生命。
　　卢骁直言道：“当日为了赢取莫凡的赤霄剑，你也承诺过，只要莫凡能赢，便将你的剑一并给他。”
　　“我……关我什么事，卢骁，你疯了吧？你输了那是你没用，干什么非要扯上我，这些年来师兄待你可不薄。”
　　莫凡静静的看着，身后几人都显出不屑的笑意。
　　感觉就像是在看一场戏。
　　古云飞索性席地而坐，时不时的喝上一口，然后饶有兴趣的看戏。
　　四长老和五长老心知肚明，卢骁已经把话说到了这个份上，两人立马明白了这肯定全是三长老暗中操作。
　　现在无疑是坐蜡难以收场。
　　三长老的脸色已经难看到了极点，他看卢骁的目光中甚至隐含了杀机。
　　恐怕不是这个节骨眼上，他能一掌震死卢骁。
　　可问题是，他听得出来，卢骁说这些，并且多次提到赤霄剑，无疑就是在威胁自己，倘若卢骁真当着这么多人的面，把他们暗地里说的那些话公之于众，他青云子就不单单是威名扫地那么简单。
　　到时候赤云长老出关，兴师问罪，他将无言以对。
　　于是，三长老看向秦泰：“莫说仙门弟子，即便凡根俗子也当言出必行，速将你的剑交出。”
　　秦泰恶狠狠的瞪了卢骁一眼，友谊的小船早已经彻底颠覆。
　　无奈之下，他只能万分不忍的取出自己的剑，将之丢向莫凡。
　　收了两把剑，莫凡目光依旧盯着卢骁。
　　偶尔的时候，再看看三长老。
　　卢骁索性也将目光盯在了三长老身上，没多久，几乎所有人都在看着三长老。
　　几息之后，三长老深吸了口气道：“剩下的东西，数目巨大，小友请容卢骁一点时间。”


第205章 且尽生前有限杯
　　既然青云子亲自开口，莫凡也只能暂且答应。
　　“有长老开口，自然不会有错，只是不知何日为限？”
　　青云子沉着脸道：“明日便可。”
　　莫凡心里清楚，实际上青云子和卢骁等人压根没想过自己能赢，所以，那些承诺的灵石根本没必要提前准备出来。
　　“既然如此，弟子就告辞了。”说罢，莫凡直接转身离去。
　　云露等人跟在身后，待得离开了悟剑阁，其他几位修者相继与莫凡告辞。
　　云露站在莫凡面前，欣慰的道：“小凡，你能有今日的实力，我的确倍感欣慰，想当初你对我说，终有一日会成为俏妹的依靠，我当时只当成你年少热血发下的狂言，现在来看，你做的很棒。”
　　莫凡淡淡一笑：“或许是运气好一些吧。”
　　云露话锋一转：“不过……今日的事，恐怕没那么简单，不管你有心也好，无意也罢，你已经得罪了那青云子，我看那青云子可不是个和善之辈，必定牢记在心，而且他门下弟子众多，你可要多加小心。”
　　周通接茬道：“哎，云露仙子不必担忧，有我和老疯子在，料那青云子也不能怎样，况且小凡的师父乃是主事长老。”
　　云露点点头：“我知道，只是明枪易躲暗箭难防……”
　　“云露姐，我明白。但一路走来，或许正是因为有这些威胁鞭策着我，我才能这么快的成长起来，麻烦和危险，我真的习惯了。”
　　莫凡自嘲一笑道：“况且不习惯又能怎样呢，即便我给他们跪下磕头，也改变不了什么，只会让我自己死的更快，谁让这个世界就是如此。”
　　云露在莫凡的肩头轻轻拍了拍：“多加小心总是好的，好了，我也要回去了，如果有事的话，到点苍峰找我。”
　　“云露姐慢走。”
　　云露也离开了。
　　莫凡一路回到竹园。
　　“道长，古老前辈，屋内喝杯茶水？”
　　周通摆手道：“算了，喝惯了酒，再喝那些清淡的东西，没味道。”
　　古云飞摇晃着来到莫凡面前。
　　“小子，刚才那女娃对你说的话不无道理，你有胆色固然是好，但仅有胆色解决不了什么，所以尚需加倍努力，唯有使自己变得强大才是正途。”
　　莫凡微微颔首道：“晚辈明白，多谢前辈今日援手。”
　　“呵呵，哈哈哈……权当是还了你的酒钱。”
　　“前辈以后喝酒，晚辈包了便是。”
　　“好，老人家我可记住了，走了，回去喝酒。”
　　古云飞和周通互相搂着肩头，说说笑笑，摇摇晃晃的离开了竹园。
　　望着二人的背影，莫凡的眼中流露出几分羡慕。
　　金鳞也叹道：“哎，一生得一求，足以慰平生啊。”
　　远处，两位老者的吟诵悠悠传来。
　　“莫思身外无穷事，且尽生前有限杯……”
　　古云飞道：“喝，一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒……”
　　周通又道：“哎，当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，一颗孤心映苍穹，敢比天高，只恨秋风不知愁，偏偏最喜管闲事，红了枫叶白人头，唯有美酒不负卿，解思消愁话风流……哈哈，哈哈哈哈。”
　　三词两语，给人带入一种意境之中，蓦然回首……
　　一身清贫，一副凡骨，也敢入仙途。
　　莫凡摇头苦笑。
　　几息之后，金鳞看向莫凡道：“小凡，由始至终，你师姐都没出现。”
　　莫凡回神，方才的畅想瞬间消散，取而代之的是满脸疑窦。
　　“是啊，是有些古怪。”
　　“小凡，你师姐的性格直爽，颇有些巾帼之气，按道理不应该在意那所谓的颜面，她不可能不来为你助阵才是。”
　　莫凡愁眉紧锁，几息之后道：“金兄，你守着竹园，我去师姐道场看看。”
　　“好。”
　　莫凡离开竹园，一路赶奔柳菲儿的道场。
　　两人的道场实际上相距不远，盏茶之后，莫凡来到了柳菲儿的道场外。
　　几经呼唤，道场内都无人应答，莫凡只好又回了自己的竹园。
　　金鳞问道：“怎么样，见到人了吗？”
　　莫凡缓缓摇头：“没有。”
　　“这么说，你师姐这段时间难道不在御剑峰？”
　　“我也不清楚。”
　　随后，莫凡去灵膳堂购置了一些酒肉，径直赶往思过崖。
　　酒肉丢过去，陆剑川接下便吃喝起来，倒是爽直，倘若他为人不那么古板，莫凡还是比较喜欢这个人的。
　　待陆剑川吃喝了一会，莫凡隔崖问道：“二师兄，最近几日，我都没能见到师姐，今日特意去她道场也没能找到人，师兄可知师姐去处？”
　　陆剑川抓着烧鸡的手稍稍一顿，眉宇之间似有几分犹豫。
　　莫凡捕捉到他这个神情，感觉他应该是知道一些什么。
　　“师兄，师姐是不是外出办事了？”
　　陆剑川喝了口酒：“与你无干，你只管潜心修行便是。对了，你与那卢骁的一战，快到日子了吧？”
　　“我……”
　　陆剑川又道：“我之所以不愿你与卢骁赌战，自有我的道理，那三长老为人心胸狭隘，你与卢骁一战，胜负都会给你带来麻烦，而且三长老一直有意取代家师主事，师弟，能不战，还是不战为好。”
　　莫凡无奈的摇了摇头。
　　心想着这位师兄，就是不善于表达，不然还挺不错的。
　　“二师兄，我在问你师姐的去处呢？”
　　“哼，那师兄说的话，你可听进去了？”
　　莫凡眼珠转了转，淡笑道：“听，我听就是了。但师兄得告诉我师姐的去处。”
　　陆剑川剑眉一挑：“这么说，你肯放弃与那卢骁赌战？”
　　“师兄，师姐究竟去了何处？”
　　几息之后，陆剑川瞪了莫凡一眼，沉声道：“你可知道师父坐下大弟子为何不在山门？”
　　“我听师姐说起过，好像是去蜀山剑宗参加什么论剑大会了。”
　　“没错，大师兄走时你还未入山门，这一晃已经过了半年，大师兄与我和师妹之间有灵犀感应，前几日，我和你师姐感应到大师兄道灵减弱，怕是碰到了麻烦，你师姐下山去一探究竟了。”


第206章 吸收剑灵冲结丹
　　难怪……
　　若不是很重要的事，师姐怎么可能不为自己助战。
　　料想师姐一定是不想自己分神，走的时候才没告诉自己。
　　“二师兄，大师兄的道业一定很高深吧？”
　　陆剑川应道：“没错，大师兄已经踏入了元婴期，在我们御剑门所有的亲传弟子中是仅有的一位。”
　　莫凡剑眉紧锁，一颗心不免提了起来。
　　“能让大师兄受困，对方必定是更为厉害的存在，师姐去了能起什么作用？这岂不是将师姐置于危险之中？”
　　陆剑川的酒壶停在嘴边，他微微皱眉，似有几分难色。
　　几息之后，陆剑川道：“临行时我已经叮嘱，此去只打探虚实，不可轻举妄动，探知情况后立即返回，再做打算。”
　　莫凡叹了口气：“哎，也只能如此了，只盼师姐平安无恙才好。”
　　说罢，莫凡转身要走。
　　刚刚走出几步，他犹豫了一下，又转回身看向陆剑川：“师兄，我和卢骁之间的生死之约……已经打完了。”
　　闻听此言，正在盘膝打坐的陆剑川站了起来。
　　“结果如何？”
　　情急之下问过一声，陆剑川自己就知道了答案。
　　“难道，你真的胜了卢骁？”
　　见莫凡不语，陆剑川回过神来，脸色阴沉少许：“你小子竟然骗我，方才我问你是否已经比斗，你怎么不说，现在我告诉了你师妹的去处，你才道明实情，在师兄面前，你怎的也这般狡猾？”
　　莫凡面不改色：“师兄，太死脑筋岂能活的长久，活都活不下去，还谈什么寻仙问道，再说了，什么是狡猾，只是为了达到目的的一种手段而已。”
　　陆剑川愣了一下：“哼，你这是在教训我吗？”
　　“我可不敢，您可是二师兄。”
　　“你……”
　　几息之后，陆剑川又道：“看你的状态，难不成，你竟是真的胜了卢骁？”
　　“算是吧，运气好一些而已。”
　　陆剑川剑眉微凝，沉声道：“经过如何，那卢骁的师兄弟们作何反应？还有青云子，他是怎么说的。四长老和五长老又是什么态度？”
　　莫凡微微皱眉道：“师兄，我能赢了卢骁，你不觉得很意外吗？好歹我算是赢了，你不该先恭喜我一下吗？”
　　陆剑川冷哼一声：“哼，八成是那卢骁念及同门情谊让着你而已。”
　　“至于恭喜？你小小年纪，根基不稳，入山不久便锋芒毕露，喜从何来？”
　　莫凡双手掐腰，感觉陆剑川的一番话很堵心，这要是以前，他肯定会直接反唇相讥，那得是多么伟大的情操，生死之约也会让着？
　　可是现在，他算是了解了陆剑川这个人，到了嘴边的话也就说不出口了。
　　“师兄，我虽不知道自己做的是对是错，但有些事一定要做，至于出现了什么变故，实在非我能左右。有些人有些事，靠隐忍是改变不了什么的。”
　　陆剑川沉默了。
　　回想起自己在莫凡这个年纪的时候，恐怕也会这么做吧。
　　不，应该是心中想做，但却不敢去做。
　　“师弟……”
　　不等陆剑川开口，莫凡笑道：“我明白，师兄是想让我少走弯路，趋吉避凶，但……”
　　莫凡心想，还是算了，自己是不可能改变陆剑川思维的。
　　既然如此，又何必较真。
　　“我听师兄的就是。”
　　说罢，莫凡转身离去。
　　陆剑川缓缓坐下，凝望着莫凡的背影渐行渐远。
　　他那张枯井无波的脸上，难得的露出一丝笑意，而后无奈的摇了摇头：“臭小子，学的还真快，懂得敷衍搪塞我了。”
　　莫凡一路回了竹园。
　　心中不免有些担忧柳菲儿的安危，但很快，他让自己平静下来。
　　道心平和，不骄不躁。
　　担忧焦急，改变不了任何事。
　　顺其自然方为大道。
　　他将彩蛛从图中界叫了出来，并叮嘱她潜藏在柳菲儿的道场附近，一旦发现柳菲儿回来，第一时间告知自己。
　　而后他进入了图中界。
　　灵儿正在带着小乖玩耍，天地遨游，小乖像个跟屁虫一样追着灵儿不放，图中界里尽是欢笑声。
　　莫凡将刚刚得到的两把剑取了出来。
　　感应到剑灵之气后，小乖对着莫凡的方向吱吱哇哇的叫了几声，灵儿才带着他来到莫凡面前。
　　小乖张开小口，一股吸力便向着两把剑涌去，却被莫凡拦下。
　　“小乖，且慢。”
　　小乖停了下来，用充满渴求的目光看着莫凡。
　　灵儿说道：“主人，这些剑中的剑灵之气可是小乖最佳的补品，你怎么不让他吸收啊？”
　　莫凡微微皱眉道：“你带着小乖去别处玩耍吧。”
　　灵儿不解，但在这图中界，他虽然掌控一切，莫凡才是主宰。
　　灵儿不敢再追问，只好带着小乖到远处玩耍去了。
　　莫凡将两把剑握在手中。
　　随着莫凡上次进入剑渊，他发现自己也可以与剑灵之气产生共鸣，甚至体内的玄黄紫气珠可以辅助剑灵之气融入到丹田内的结晶之中，换言之，他现在也可以借助剑灵之气提升修为。
　　而后古云飞又替莫凡打通了周身剑脉，这是塑造剑体的一个先决条件。
　　接下来就是莫凡自己的事情了。
　　预想铸成剑体，他必须靠吸收剑灵之气来不断滋养剑脉，倘若剑体一成，莫凡整个人就相当于是一把剑，挥手间便可以像古云飞那样做到凝气化剑。
　　然而最为难得的是，提升修为和塑造剑体对莫凡而言并不冲突。
　　两个过程可以同时进行。
　　吸收剑灵之气入体后，融入灵力结晶之内，每次运转真气的时候，剑灵之气一并游走全身，也就起到了塑造剑体的作用。
　　但这一切的先决条件，就是有足够的剑灵之气。
　　至于小乖的成长。
　　莫凡在将融入了剑灵之气的真气灌注到赤霄剑时，小乖便可以吸收一些剑灵之气而成长了，或许会慢一些，但相对而言，莫凡自然要以本体的修行为主，赤霄剑也不过就是一件辅助的灵宝而已。
　　此时此刻，他双手紧握两把剑。
　　又服下两枚七品聚灵丹。


第207章 剑灵入身塑剑体
　　玄黄紫气诀心法运转开来，聚灵丹散发出的灵力与两柄剑中的剑灵之气开始沿着他的筋脉涌入体内，双方井然有序互不干扰，最后到达丹田，再经由玄黄紫气珠的作用下融入到灵力结晶内。
　　灵力结晶不断的向着玄黄紫气珠靠拢，最里面的一部分已经紧密融合，莫凡估计，再有一段时间，所有的灵力结晶便可以完全紧靠在一起。
　　到那时，便是自己一举突破筑基期结丹境之时。
　　随着剑灵之气的流逝，两柄中品法宝层次的剑逐渐变得黯淡无光。
　　三天三夜后，两柄剑完全变成了凡铁。
　　莫凡轻轻挥手，两柄铁剑化为飞灰消失了踪影，他又服下聚灵丹，手中攥着灵石，全力冲击结丹境。
　　转眼又是三天三夜过去。
　　丹田内所有的灵力结晶已经全部聚集在玄黄紫气珠的周围。
　　突破只在一瞬之间。
　　但就是这一瞬之间，莫凡不论再怎样吸收灵力，就是无法做出最后的突破。
　　他心如止水，不骄不躁。
　　料想仙途艰难，自己凡根俗体，凭借机缘能有今日已经实属不易，修为提升的速度，甚至不比号称旷世仙根的俏妹差多少，他很满足。
　　一日不成那就两日，两日不成那就十日……百日，千日……
　　倘若结丹，莫凡就可以感受到金丹境的天劫。
　　同时踏入到筑基境的最后一个过程，丹魂相应的境界，到那时，也就可以服下师父闭关前相赠的那枚妙法固魂丹了。
　　届时如果渡过了金丹天劫，便成功突破到金丹境。
　　只要突破到金丹境，自己在这些亲传弟子里面，修为境界上就不会再有跨越等级的劣势。
　　图中界六日，外界一天。
　　莫凡离开图中界，在金鳞的陪同下赶往了卢骁的道场。
　　见到卢骁。
　　莫凡直言道：“我来取剩下的东西。”
　　卢骁取出了一个乾坤袋递到莫凡面前。
　　莫凡接过乾坤袋，神魂探入，二十枚中品灵石，五百枚下品灵石丝毫不少。
　　“灵石不缺，但是剑却少了三把。”
　　卢骁凝视着莫凡，良久未语，期间他几次张开口，似乎想说些什么，但不知道心中所想，最终又闭上了嘴。
　　“我说剑少了三把。”
　　几息之后，卢骁叹了口气：“莫凡，你我之约，本来很简单，即便生死我也没什么好说的，可是后来……与你赌剑，实在并非我之所念。”
　　“可怜之人，必有可恨之处。”
　　卢骁凝眉：“你说什么？”
　　“我觉得你很可怜，但我并不同情你，看来这三把剑，我是拿不到了。”
　　卢骁自嘲一笑道：“可怜，你说的没错，现在的我也感觉自己很可怜，简直是可悲。料想我的意思你也早就明白，莫说那三把剑，就是这些灵石，岂是我能有的。”
　　“我只问，那三把剑，是不是拿不到了？”
　　面对莫凡的目光，卢骁紧锁双眉：“我只能说，从我这里，你恐怕拿不到了。”
　　“好。”
　　说罢，莫凡转身要走。
　　刚走出两步，他回过身来看向卢骁：“你很恨我吧？”
　　卢骁再次愣了一下，莫凡的每句话都很干脆利落，而且卢骁有些搞不懂，这些话都隐含着什么用意。
　　“恨？我说不恨，你会信么？”
　　“不会。”
　　“不过我现在更恨我自己，还有……算了，这就是宿命罢了，我认了。从此以后，恐怕我的道途也不会再有什么发展……”
　　“恨我无所谓，你知道最该恨的是谁就可以了。”
　　莫凡瞥了卢骁一眼，冷漠的转身离去。
　　回竹园的路上，金鳞问道：“小凡，这个卢骁你准备怎么处理？”
　　莫凡深吸了口气：“按我的原则，自然要除掉，早除早好。未来的路上不知道还会遇到什么危险，现在看来，他不会再对我造成什么威胁，但依旧是个潜在的祸患，即便我莫凡不为自己考虑，也不希望因为自己的一念之仁连累别人。”
　　金鳞点了点头：“嗯，我明白你的想法。”
　　“不过现在，我倒是觉得此人还要先留下。”
　　金鳞皱眉道：“那是为何？”
　　“一来暂时没什么好时机，更主要的是，他看清了青云子的面目，他恨我不假，但他更恨的却是青云子，所以留他，或许有用。”
　　“小凡，你……你该不会是在打青云子的主意吧？那可是御剑门长老，修为必定达到了元婴期，凭你现在的修为，那青云子动一动手指就可以要了你的命。”
　　莫凡淡笑道：“不是我想打他的主意，是他恐怕不会放过我。现在么……我当然不是他的对手了，但是这件事得提早谋划，正所谓未雨绸缪么，真要是有那一天，或者有了特别好的机会，这个卢骁未必不会成为压死骆驼的最后一根稻草。”
　　金鳞皱眉思索着莫凡的话，脚步放缓了一些，他看了看莫凡的背影，眼中流露出几分难言的恐惧，这一刻，他才发现，自己对这个少年好像一直都不是很了解。
　　二人一路回了灵园。
　　莫凡正要进入图中界，彩蛛便匆匆赶了回来。
　　“小凡，回来了。”
　　彩蛛的神色有些焦急。
　　莫凡剑眉一挑：“你是说师姐回来了？”
　　彩蛛点点头：“没错，方才我看到，你师姐和另一个人返回了道场，而且我发现，与她同归的那个人，好像也是个精怪。”
　　“精怪？你是说，师姐带着一个精怪回了道场吗？”
　　莫凡皱眉沉思片刻，点头道：“知道了，彩蛛姐，辛苦了。”
　　“有什么辛苦的，小凡，接下来怎么办？”
　　金鳞问道：“要不要现在过去看看？”
　　莫凡竖起手：“不，既然知道师姐平安归来就好，至于究竟发生了什么，现在不宜过去，彩蛛姐，你先去修行吧。”
　　彩蛛点头，莫凡轻轻挥手，将彩蛛收入了图中界。
　　一直到入夜时，莫凡预想赶往柳菲儿的道场。
　　“小凡，我与你同去。”金鳞说道。
　　“去见师姐，路途不远，你陪我有些不便。”


第208章 山雨欲来风满楼
　　金鳞飞身来到莫凡身旁：“这个时候还是谨慎一些为好，小心驶得万年船。”
　　莫凡稍作犹豫，而后点了点头，便带着金鳞赶往柳菲儿的道场。
　　到时，刚好从道场内走出两人。
　　其中之一就是柳菲儿，另外一人是个中年男子，一头精悍的金色短发，双目如炯，隐含着阵阵金芒。
　　“师姐。”
　　莫凡招呼一声。
　　柳菲儿闪目看来，在看到莫凡时停下了脚步。
　　“师弟，你怎么来了？”
　　莫凡快步走到近前。
　　“师姐，这段时间都不见你踪影，我担心你啊。”
　　柳菲儿莞尔一笑：“臭小子，还算你有点良心。”说罢，他看了看身旁的男子，介绍道：“小凡，这位是金雕前辈，大师兄的道兽。”
　　莫凡看向男子，拱手施礼：“金雕前辈好。”
　　男子微微皱眉，瞥了一眼柳菲儿，柳菲儿笑道：“他啊，是师父半年前收的弟子，你和大师兄离开的时候还没入山。”
　　男子点了点头，随之目光看向了莫凡身边的金鳞，在看到莫凡时，男子的神色没什么变化，但此刻看到金鳞的瞬间，他的一双金眉却微微皱了起来。
　　“这位是……”
　　柳菲儿又道：“他是我这位小师弟的道兽，叫做金鳞。”
　　男子下意识的道：“道兽？你师弟的道兽？”
　　要知道，精怪修行，通常情况下，修为达到千年便可抵人类修者的金丹境，达到两千年方可抵元婴境。
　　金鳞化蛟之后，修为暴涨，现在起码具备了一千七八百年的道行。
　　这里所指的道行，只是一种衡量精怪修为的计量，并非真的要修行到一千七八百年，倘若具有灵兽圣兽神兽血脉，道行提升的速度更快。
　　而男子乃是一只金雕，道行也差不多这个样子，但他是在大师兄突破到元婴期后方才降服的。
　　所以他感觉到吃惊意外。
　　眼前的少年，怎么看，也不像是一个有了元婴期境界的修者，恐怕连金丹境都还未达到。
　　莫凡完全能够理解他现在的神情。
　　但没必要多说。
　　他仔细观察了一下柳菲儿，发现柳菲儿脸色有些发白。
　　“师姐，你此次外出，是不是受伤了？”
　　柳菲儿微微皱眉：“哎，一言难尽。这样小凡，我有要事需要现在去见二师兄，你回道场修行，等师姐抽出时间就去找你。”
　　说罢，柳菲儿眼前一亮：“对了，你和卢骁之间什么时候比斗？”
　　“师姐，已经结束了。”
　　“结，结束了？那你……赢了？”
　　“侥幸取胜。”
　　柳菲儿笑着拍了拍莫凡的肩头：“好小子，真是太可惜了，我没有亲眼看到师弟大展身手。那你把卢骁给……”
　　“师姐，此事说来话长。”
　　“对对对，你先回去，我一定抽时间找你，你得原原本本的给师姐讲上一遍，一个字也不许落下。”
　　莫凡点头，双眉微蹙道：“师姐，我现在也是御剑门的一份子，而且师父座下只有我们几个弟子，现在他老人家闭关未出，二师兄又在思过崖受罚，有什么事不能让我知道呢？”
　　柳菲儿沉吟了片刻。
　　“小凡，不是师姐有意瞒着你……”
　　柳菲儿话音未落，莫凡知道她下边就要说但是，只是这类的话，他一把拉起柳菲儿的胳膊。
　　“还是师姐对我好，那我们一起去见师兄。”
　　“唉，你……臭小子，那好吧。”
　　两人两精来到思过崖。
　　柳菲儿立于崖边招呼道：“二师兄，我回来了。”
　　盘膝打坐的陆剑川微微睁眼：“师妹，可曾见到大师兄的踪影？”
　　柳菲儿叹了口气：“没有，具体的事，还是让金雕前辈对你说吧。”
　　金雕来到柳菲儿身旁，对着陆剑川施了一礼，陆剑川面带几分惊讶：“金雕前辈，你为何独自回返？大师兄人现在何处？”
　　金雕面带沮丧的道：“哎，大约一个月前，我与道主从蜀山返还点苍宗，一路颇为顺利，可就在路过一处山坳时，道主察觉那山坳中似有鬼魔之气，便带着我前去探视，却不料，那山坳中早已布下了一座鬼阵，将道主困在了其中，最后一刻，道主全力将我送出鬼阵。”
　　“我原本想尽快返回点苍宗求援，可一路上都在被追杀，我且战且退负伤不轻，幸亏紧要时刻菲儿赶到，我们连手之下这才冲出重围赶了回来。”
　　闻听此言，陆剑川直接站了起来。
　　“什么？那大师兄现在情况如何？”
　　金雕摇了摇头：“我与道主心意相通，我能感受到道主的道灵未散，但却越来越虚弱，料想道主一定还在那鬼阵中支撑。”
　　陆剑川攥紧了拳，嘀咕道：“鬼阵……能困住大师兄的鬼阵，想必非同小可。”
　　金雕接茬道：“我听道主称那鬼阵为万鬼伏仙阵。”
　　“万鬼伏仙阵？鬼道虽然自成一道，但向来依附于魔道之下，近百年来也不见他们兴风作浪，何以此次如此大动干戈？”
　　柳菲儿皱眉道：“二师兄，现在怎么办，我们得赶紧去营救大师兄，料想大师兄恐怕未必能支撑多久了。”
　　“既然人家是有所准备，大师兄怎么可能支撑到现在？”忽然间莫凡插了一嘴。
　　柳菲儿和金雕纷纷看向莫凡。
　　“师弟，你这话什么意思？”
　　莫凡上前一步道：“简单啊，鬼道高人布下一座大阵，既然能困住大师兄，又杀不死他，还偏偏使得金雕前辈逃了出来，虽说是一路追杀，但毕竟让金雕前辈逃了回来，而大师兄的道灵之气依旧不灭，哎，这不奇怪吗？”
　　柳菲儿急道：“你的意思是，他们就是想引我们去救大师兄，再将我们一网打尽？”
　　莫凡抿了下嘴角：“我不知道，我这个人可能生性多疑，反正我就是感觉有问题。”
　　柳菲儿旋即看向陆剑川：“二师兄，师弟所言也不无道理，看来，此事必须告知几位长老，而且还要向师父他老人家请示一下，即便有诈，既然大师兄还活着，我们就不能坐视不理啊。”


第209章 风雨飘摇点苍宗
　　柳菲儿所言再正常不过，但莫凡却发现，陆剑川的神色很古怪。
　　似乎很为难的样子。
　　“师妹，你是有所不知，现在的点苍宗，看似一片祥和，实际上却是山雨欲来风满楼。”
　　“师兄，此话怎讲？”
　　陆剑川沉声道：“宗主自从幽魂谷大战负伤后，在那悬天阁中闭关疗伤。近些年伤势越发严重，只怕随时……”
　　“师父闭关前我听说，连三大护宗长老都被召了回来，恐怕用不多久，宗内必定会发生大事。一旦宗主道灭，新任宗主就要从点苍七门的主事长老中重新选出。”
　　这些事，莫凡也是第一次听说。
　　倘若是真的，他可以想象得到，七峰为了争夺宗主之位，会是怎样的场面。
　　还不仅如此。
　　七峰的主事长老谋划成为宗主。
　　而其他的长老，则有机会窥探一下主事长老的位置。
　　以莫凡对那些老家伙脾性的了解，简直是思之极恐……
　　他抬头看了看七峰之上的悬天阁，那里是宗主闭关之处，也象征着点苍宗的权力巅峰。
　　“哎……”
　　唯有一声长叹。
　　柳菲儿惊道：“按照你这么说，难道师父此次闭关，也是因为此事？”
　　陆剑川沉默片刻后道：“师父他老人家的事，我们做弟子的不便猜测，但按照现在的情况，我们不论找哪位长老，恐怕都无济于事，他们的心思都在自己的事上，谁会在这个节骨眼，冒险去救大师兄？”
　　柳菲儿愁眉不展：“难道，就眼睁睁看着大师兄被困于鬼道之手？”
　　“师妹莫急，我甚至在想，多年未动的鬼道竟然显露头角，是不是也在预示着什么。”
　　莫凡思索间自言自语的道：“点苍有鬼，图我仙基……”
　　“师弟，你说什么？”柳菲儿看向莫凡。
　　莫凡回神，急忙摇头：“哦，我没说什么，我还是觉得，此次大师兄被困，只是暴风雨来前的一个征兆罢了。”
　　“暴……风雨……”
　　莫凡随口道：“师姐，我就是随便一说罢了，别当真。”
　　“这可如何是好，倘若无人愿去救我道主，我便自行前去，即便一死，也要与道主在一起。”
　　柳菲儿看向金雕：“我们只是在想办法，大师兄不仅是你的道主，也是我们的师兄，虽然我们道行卑微，也不会见死不救的。”
　　就在此刻，陆剑川身形一跃而起，数丈远的山崖被他一跃而过。
　　“师兄你？”
　　陆剑川沉声道：“事有轻重缓急，这思过崖，便等我回来再受罚好了。”
　　柳菲儿欣慰的点了点头：“师兄，你竟然懂得变通了？”
　　陆剑川微微皱眉：“难道我在你心里，就真的只是块榆木疙瘩？”
　　柳菲儿偷偷一笑：“不是，怎么会呢。”
　　“哎，那些鬼道中人追杀我的时候，我能感受得到，他们之中也有不少金丹境的高手，而且那山坳中不知还隐藏着怎样的强者，此去，的确是凶险异常。”金雕苦叹道。
　　陆剑川瞥了金雕一眼，虽然这话里话外，是说他去了也没用，陆剑川却不动怒，因为他知道，金雕所言乃是实情。
　　几息之后，陆剑川眼前一亮。
　　“或许有个人能帮得上忙。”说罢，陆剑川兀自摇了摇头：“不行，此人虽然修为高深莫测，却性情古怪，连师父的面子有时候都不给，哪里会帮我们。”
　　柳菲儿稍加思索，旋即看向陆剑川：“师兄，你说的是……古疯子？”
　　“没错，眼下既有实力，又能帮得上忙的，只有他一人了，只可惜……”
　　话音未落，柳菲儿露出了笑意：“师兄，这件事不难。”
　　陆剑川眉角一挑：“不难？难道师妹能请得动古老前辈？”
　　柳菲儿顿时看向了莫凡，陆剑川狐疑的道：“什么意思，难道师弟他可以？”
　　显然，莫凡和古云飞之间的关系，陆剑川毫不知情。
　　在陆剑川心里，古云飞是个不可触碰的存在，他和所有御剑门弟子一样，都知道极剑阁里有个高人，也知道这位高人脾气古怪暴躁，但却很少能够见到，因为长老们都会叮嘱自己的门人弟子，不可登上峰顶，更不可接近极剑阁。
　　柳菲儿一直也是这个念头，但现在柳菲儿不这么认为了，怪人自有怪人的脾性，投其所好之下就不难接触。接触之后发现，这老人家还蛮不错的。
　　莫凡没怎么听两人之间的对话，他的脑子里一直回荡着幽魂谷中赤霄长老的那句话。
　　点苍有鬼，说的自然是点苍宗里有魔道的人。
　　这个人，恐怕早在八百年前就已经渗透点苍宗了，幽魂谷一战，点苍宗之所以伤亡惨重，肯定与此人有关，那么这个人的身份恐怕极高。
　　忽然陆剑川和柳菲儿一同看过来，使得他愣了一下。
　　“师兄师姐，你们看我干什么？”
　　“师弟，这次看来得你出面帮忙了。”柳菲儿说道。
　　“我？我道行卑微，能帮什么忙？”
　　“你行，除了你别人还真办不到，你想个办法，让古老前辈陪我们去一次，相信有他出手，一定可以救出大师兄。”
　　“师弟，没想到你和古老前辈还有交情？”陆剑川颇为意外的道。
　　莫凡看了看柳菲儿，又看了看陆剑川。
　　“那好吧，我去试试，但可不敢保证能成，那老人家的脾气，我也摸不透的。”
　　“最好现在就去。”
　　莫凡瞥了陆剑川一眼：“遵命，二师兄。”
　　柳菲儿拍了拍莫凡的胳膊：“臭小子，行了吧你，赶紧去，救人要紧。”
　　极剑阁的水平高度与思过崖相仿，只是在山峰的两侧，莫凡一路向着山下走，使得柳菲儿不解的道：“小凡，古老前辈在极剑阁，你这不是回竹园的路么？”
　　“不必去极剑阁，我们回竹园等就好了。”
　　陆剑川凝眉道：“师弟，你的意思是，你能让古老前辈主动来找你？”
　　“我当然不能了，我可叫不动，也不敢招呼他老人家，但我能叫得动周通。”
　　“周，周通是谁？”
　　陆剑川不解，柳菲儿却明白了他的意思。
　　“那好，我们回竹园等。”


第210章 高人的沟通方式
　　一行人回了莫凡的竹园，他用千里传音符召唤了周通后，为众人沏了壶樱蕊茶。
　　茶香四溢，大家却无心品味。
　　大约一炷香的时间过后，竹园内传来了周通的声音。
　　“小凡，这深更半夜的叫我作甚，老人家我年事已高，刚刚睡下，可禁不起你这么折腾喽。”
　　莫凡急忙走出竹园，果然，现在的周通和古云飞简直是形影不离。
　　周通站在竹园里，似乎站都有些站不稳，古云飞干脆坐在了地上，时不时的举起酒葫芦灌上一口。
　　见到古云飞时，陆剑川不由得看了看莫凡，眼中带着几分惊讶，他似乎没想到，莫凡还真能把古云飞给叫来，古云飞几乎不离开极剑阁的。
　　陆剑川又看了柳菲儿一眼。
　　“二师兄，咱们这个小师弟，可不像你想的那么简单，这小子身上的秘密可多着呢。”
　　周通见莫凡屋子里走出了这么多人，揉了揉眼睛。
　　“怎么这么热闹，今天是什么日子？”
　　莫凡正要开口请求古云飞帮忙。
　　陆剑川上前一步，毕恭毕敬的对着古云飞施了一礼。
　　“古老前辈，晚辈陆剑川有礼了。”
　　古云飞就跟没听见一样，一副醉生梦死的样子。
　　陆剑川有些尴尬，又说了一句：“古老前辈，晚辈……”
　　话没说完，直接被古云飞打断：“行了行了，唠唠叨叨，废话少说，找我老人家什么事？”
　　“前辈，大师兄被鬼道妖人所困，我等准备前去营救，但鬼道妖人实力高深莫测，恐怕人数也不少，还请老前辈念及御剑同门的份上仗义援手，助我们救出大师兄。”
　　古云飞斜睨了陆剑川一眼，很随意的摆了摆手：“不去。”
　　干脆利落的回答令陆剑川愣在了那里。
　　陆剑川双眉紧锁，短暂犹豫后又道：“前辈，家师与您的师父乃是师兄弟，就冲这一层关系您老也不能见死不救啊。”
　　“你这娃娃怎么这么多废话，说了不去就是不去。”
　　陆剑川接连吃瘪，心中焦急又没办法。
　　他尴尬的看了看左右，为了争取机会，只好仗着胆子继续说：“您老德高望重……”
　　“住口，倘若你再嚷嚷，信不信老夫割了你的舌头？”
　　陆剑川吓得登时后退了一步。
　　莫凡无奈的摇了摇头。
　　陆剑川这几句话说的，还真像是他的为人，又是老前辈，又是同门师兄弟，又是德高望重的，这番话对有些人或许管用，可是对古疯子而言，这些话简直连个屁都不如。
　　陆剑川不敢再多言半个字，他绝对相信古云飞说到做到。
　　无奈之下，陆剑川看了看柳菲儿。
　　柳菲儿自然也不敢多说，最终两人的目光全都看向了莫凡。
　　没办法， 莫凡只好往前走了几步，他来到陆剑川的身前面向古云飞。
　　“古老前辈，如果您愿意去一趟，十坛灵酒怎样？”
　　古云飞也没看莫凡，但他竖起一根手指：“一百坛。”
　　“太多了，二十坛。”莫凡摇头道。
　　“八十。”
　　莫凡又道：“三十坛。”
　　“七十。”
　　“四十坛。”
　　“六十。”
　　“五十坛。”
　　“成交。”
　　柳菲儿和陆剑川，乃至金雕和金鳞在内全都傻在了那里。
　　陆剑川两眼瞪的滚圆，眼中尽是难以置信的眼神，他看向柳菲儿，柳菲儿撇了一下嘴角，也是一副无语的表情。
　　这就……成了？
　　若非亲眼所见，陆剑川做梦也想不到，方才那一幕竟然会是真的。
　　一个活了几百年的剑道高手，连几位长老都得给面子的古云飞，这就答应了。
　　就这么简单？
　　陆剑川的目光再次看向莫凡，眼中多了几分奈人寻味的东西。
　　忽然，古云飞站了起来，他看了看莫凡：“你小子不地道啊，上次你不是说过了，以后我喝酒全都你包下了吗，怎么还拿酒来糊弄我老人家，我是疯，不是傻。”
　　莫凡尴尬的道：“额……这个……对啊，我是答应了，但那是普通的酒，我现在跟前辈说的，可是灵膳堂的灵酒，需要花费很多功德币才能买得到呢，普通凡人酿造的酒怎么能比。”
　　古云飞挠了挠头，感觉似乎也是这么个道理。
　　“哦……原来如此，那行，就这么说定了，五十坛灵酒，一滴也不能少。”
　　话音刚落，周通拍了古云飞一把：“什么了你就答应了，你走了我怎么办，不行，我也要去。”
　　“知道知道，我还能把你给丢下吗，没你陪我，喝酒也没味道啊。”
　　周通脸色通红，点了点头，满意的道：“这还差不多。”
　　莫凡剑眉微蹙，他瞪了周通一眼，可是周通现在明显醉意浓郁，根本看不出他的眼神。
　　陆剑川开口道：“前辈，我们这次可是去救人。”
　　古云飞的脸色瞬间沉了下去，莫凡顿时看了陆剑川一眼，陆剑川急忙闭上了嘴，微微低下头不敢再看古云飞。
　　几息之后，莫凡笑道：“古老前辈，您还是一个人去的好。”
　　“为什么？”
　　“您想啊，此去凶险，周道长对您太重要了，您不带着他，也就是几天不能和他一起喝酒，但如果带着他，万一出了事，从今以后你就永远不能再跟他喝酒了。”
　　古云飞喝了口酒，挠了挠头，思索片刻后点了点头：“嗯，也是这么个道理。”
　　周通不悦的道：“什么道理，我不怕，我要去……”
　　现在的周通，就跟喝多了的酒蒙子差不多少，莫凡也没办法跟他计较。
　　古云飞急忙说：“好好好，带你一起去。”说话间，古云飞偷偷给莫凡使了个眼色，莫凡点了点头，暗暗觉得好笑，心想这两位老人家可真是两个活宝。
　　几息之后，古云飞问道：“什么时候出发？”
　　莫凡看向陆剑川。
　　陆剑川被吓的已经不敢再开口，此刻见众人看向自己，他显得很没底气：“要不然，明天一早？”
　　“好，那就这么定了，将大致位置告知与我。”
　　陆剑川皱眉道：“前辈，难道您不跟我们一起去？”


第211章 计划没有变化快
　　古云飞眼眉立起：“一起去，那还救什么人？”
　　陆剑川不解，但却不敢跟古云飞顶撞。
　　莫凡急忙说：“古老前辈所言不错，现在还无法判断，那些鬼道中人是真的杀不死大师兄，还是想引诱你们前去一网打尽，料想你们只要接近那山坳，就一定会被提前发现，想救人难比登天。”
　　“所以，一明一暗，由古老前辈在暗中行事，你们在明，我想效果会好一些。”
　　古云飞微微皱眉：“小子，你们是什么意思，你不去吗？”
　　“我……我没说过要去啊。”
　　莫凡看了看陆剑川和柳菲儿。
　　陆剑川点头道：“小凡留在山门也好，不然万一师父出关，我们连个留守的弟子都没有。”
　　柳菲儿也说：“没错，小凡你就留下来好了。”
　　莫凡的确没想去。
　　所谓的大师兄，他见都没见过，自然犯不上为此事冒险，古云飞去没问题，人家实力强悍，深不可测，即便救不出人，自保没有问题，可是莫凡的修为虽然提升的较快，但还是太弱小了。
　　面对这种局面，几乎是不值一提。
　　这条修行之路多么艰难，他自己清楚，为了能够走得更高更远一些，他甚至认为有的时候，自己冷酷、无情、残忍甚至是自私一些都没问题。
　　命只有一条，为了逞英雄，说丢就丢，还修什么仙，成什么道，驱危避险也是很重要的。
　　他现在最需要的就是时间，有图中界相助，一年可抵六年，又有了充足的丹药和灵石，这时候不好好的苟一下，踏踏实实的提升实力，等待何时？
　　也好在风雨来袭之际多一分自保的能力。
　　一夜无话，次日天明，朝阳之光刺破重重暮霭洒落人间。
　　陆剑川、柳菲儿和金雕聚在莫凡的竹园，莫凡为他们送行，临行之际，竹园外却走来了几个道者。
　　为首的道者面相在四十左右。
　　陆剑川一眼便认了出来，急忙上前两步：“齐道兄，你怎么有空来我们御剑峰了？”
　　道者面色微沉，眉宇之间隐含着几分傲气。
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼。
　　“师姐，这些是什么人？”
　　“好像是丹箓峰的弟子，嗯，我对这个人有些印象。”柳菲儿压低了声音道。
　　丹箓峰？
　　一听到这三个字，一向比较敏感的莫凡顿时心头一颤。
　　很显然，这几个道者是奔着自己的道场来的，丹箓峰的弟子来找自己，那肯定只有一件事了。
　　不过感觉，恐怕不是好事。
　　道者对着陆剑川拱手还礼：“陆道兄，多次不见，风采依旧啊。”
　　“哪里哪里，道兄今日怎的有空？”
　　道者摆了摆手：“哎，我奉了家师之命，特来寻一位高人。”这高人二字，语气明显有些异样的味道。
　　陆剑川不解：“高人？不知道兄所指的高人是？”
　　“陆道兄，尊师座下可有一位叫莫凡的弟子？”
　　陆剑川瞥了一眼莫凡，回道：“没错，他便是家师半年前新收的弟子。”
　　“来，师弟，见过齐道兄，齐道兄可是丹箓门大长老的亲传弟子，咱们点苍宗的大红人。”
　　莫凡上前一步施礼道：“莫凡见过道兄。”
　　齐姓道者在看到莫凡时，不由得小吃一惊，但很快，他的脸色便沉了下去。
　　“果然是年少有为，陆道兄，你的这位小师弟才是现在点苍宗的大红人吧。”
　　陆剑川有点懵了。
　　他对莫凡的事了解的太少，尤其是剑渊选剑之后，他被罚思过崖就更是丝毫不知。
　　柳菲儿瞬间明白了，而且她听得出来，此人恐怕是来者不善。
　　“我这位小师弟来山门不久，齐道兄这话是从何说起？”
　　齐姓道者冷哼一声：“哼，你身为他的师兄，岂会不知。他现在可是厉害的紧，听说可以轻易炼制七品丹药，而且质量超越我们丹箓门，私下里各门的弟子，都在从他这里换取丹药。”
　　陆剑川闻言看向莫凡，满脸的震惊之色，他很清楚这意味着什么。
　　这无疑是动了丹箓门的蛋糕。
　　或许在利益上没什么，但是丹箓门的名誉，就是他们最看重的蛋糕。
　　“师弟，竟然真有此事？”
　　莫凡也没什么好隐瞒的，他很不想暴露自己的本领，可为了资源也是没办法，他立时回道：“没错，我是可以炼制七品丹药，至于兑换丹药的事，也是事实，但并非我找的那些弟子，而是他们主动找的我，不知道有什么不妥。”
　　“你……”陆剑川脑子里，更多的是规矩，莫凡炼制丹药那是本事，没问题，可是兑换丹药，在他看来就是坏了规矩。
　　可现在去救大师兄要紧，不能在此事上浪费时间。
　　而且他已经了解莫凡的脾气，如果多说什么，莫凡肯定寸步不让，而且从本质上来说，他的确说不出莫凡有错，最多就是行事不够谨慎罢了。
　　“谑，好大的口气。”
　　莫凡看了看那道者：“我只是说了些事实而已，与口气有什么关系？”
　　柳菲儿有些不悦，皱眉道：“这位道兄，我倒是觉得，师弟会炼丹，那是他的本事，这算不得错。至于兑换丹药，既然他有多余，换给其他道友，也算是为点苍宗做了一份贡献。”
　　齐姓道者的脸色越发难看。
　　他抿了抿嘴角，显出几分不屑之色：“没错，所以我今日前来，就是想请这位高人前去丹箓峰，诸位师兄弟现在可都期盼的很，都想见见这位高人，如果能得指点一二，也是我们的荣幸。”
　　陆剑川的脸上显出几分难色。
　　柳菲儿急忙看向莫凡，也是面带焦急，显然这恐怕是一场鸿门宴。
　　而他们即将离开，这里就只剩下莫凡一人，万一有个三长两短，连个帮衬的都没有。
　　莫凡更是想到了这一点。
　　他直面齐姓道者：“很抱歉，我现在没空。我现在有要事在身，等我回来，再说此事也不晚。”
　　齐姓道者花眉紧锁正欲开口。
　　柳菲儿眼前一亮：“实在抱歉，本门大师兄外出有难，我们正准备前去营救，道兄，你来的太不巧了。”


第212章 玄门奇术之鬼道
　　齐姓道者目光在几人脸上逐一扫过。
　　“这么巧？”
　　陆剑川回道：“的确如此，我陆剑川以人格担保。”
　　齐姓道者沉默了片刻，而后看向莫凡道：“也罢，那就暂等你回来，再向你讨教这炼丹之术。”
　　说罢，齐姓道者转身离去。
　　望着他远去的背影，陆剑川叹了口气，旋即看向莫凡：“师弟，你到底有多少事瞒着我们？”
　　莫凡剑眉皱起：“瞒着？这话怎么说？”
　　“你竟然还会炼丹术，你这炼丹术是从何学来？”
　　莫凡看着陆剑川：“这个问题我可以不回答吗？”
　　陆剑川明白，修者之间问这种问题无疑是僭越了，他也不是非要知道不可，只是感觉太不可思议。
　　十六岁，一个人的十六岁，去掉幼年时，何其短暂，尤其对修者而言，有的时候闭关突破一个境界就可能是三年两载。
　　要提升修为、修习道法，现在还要习练剑道……
　　还哪有时间修行炼丹术？
　　要知道，这几件事中任意一件想要做好都十分艰难，需要时间的磨砺。
　　陆剑川看了看柳菲儿：“师妹，你好像早就知道了？”
　　“嗯，我知道。不过这算不得小凡有意隐瞒，谁能每天把自己会什么本事挂在嘴边。”
　　陆剑川沉吟一声：“哎，师弟，我可真是小看你了。”
　　“好了师兄，现在的问题是，小凡怎么办？很显然，丹箓门已经盯上师弟了，我们这一走，保不准还会来找麻烦，到时候师弟恐怕会很危险。”
　　陆剑川微微皱眉，面有难色的道：“师弟暂时不能留在山门，可如果师弟与我们同去，凌剑阁将无人留守，这可如何是好？”
　　莫凡心里也有些懊恼。
　　本以为终于有了空闲的时间，借此机会好好的修炼，哪成想计划没有变化快，冒出这么一档子事。
　　而且他感觉，这次恐怕把丹箓门得罪的不轻。
　　此事还真要提防。
　　至于眼下，没办法了，留下只能是自讨苦吃。
　　他看了看陆剑川道：“不如师兄你留在山门坐镇好了，我和师姐同去。”
　　“这……可是你们……”
　　莫凡明白他的意思，说道：“师兄，事到如今，我索性直言了。我个人觉得，此行也是抱着尝试的目的，如有希望，自然要救出大师兄，但倘若这的确是个阴谋，或者以我们之力根本办不到，那也绝不可硬来，所以，多一人少一人倒也差不多了。”
　　“你的意思是，我去与不去都是一样的？”
　　莫凡心里暗道：“就知道你这榆木脑袋会这么想。”
　　他直面陆剑川，点头道：“一样，但也不一样。”
　　“此话怎讲？”
　　“一样是因为，如果我们和古老前辈都救不出大师兄，多了二师兄一个人，恐怕也无法扭转局面吧。”
　　陆剑川点了点头道：“那不一样又是何意？”
　　“正所谓未雨绸缪，二师兄留在山门，倘若我们此去突遭意外，凭借二师兄的威信，还可以想办法再去援救，也算是留下一分希望。”
　　陆剑川听后，稍作沉思，赞许的道：“师弟，你小小年纪，没想到思虑如此周全，当真是难得。”
　　柳菲儿笑道：“小凡，二师兄可不经常夸人。”
　　“好了，就这么定了，师妹师弟，此去千万小心。方才你说的没错，虽然大师兄一定要救，但千万不要明知不可为而为之，到时救不出大师兄，再伤了你们。”
　　莫凡将宝财召出图中界，让宝财留守在竹园，并且听从二师兄的吩咐，而后带着金鳞彩蛛和金雕柳菲儿一同下了山。
　　一路无话。
　　金雕引路，众人御剑飞行三千里，为免暴露，在距离那山坳还有五十里处改为步行。
　　“师姐，你的伤怎么样？”莫凡边走边问道。
　　“没什么，不碍事。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，发现她一直心事重重的样子，好奇问道：“师姐，你有心事么？”
　　“我……我只是觉得心里发慌。”
　　“怕什么，我保护你。”
　　柳菲儿斜睨了莫凡一眼：“你？是不是觉得胜过了卢骁，自己就很厉害了？”
　　“难道那还不厉害吗？”莫凡为了缓解一下紧张的情绪，开起了玩笑。
　　柳菲儿叹了口气：“哎，我对鬼道知之甚少，对阵法也没什么造诣，只是觉得此去无从下手。”
　　金雕说道：“我倒是了解一些。这鬼道实际上就是一种控鬼之术，兴起的时候本属于一种玄门奇术，但后来被别有用心之人加以利用，他们控鬼，养鬼，炼化鬼力，有的先将人杀死，使其灵魂入不得轮回化为鬼魂受其驱使，还有的甚至可以与鬼界鬼差沟通，勾人魂魄。”
　　其实这些，莫凡也是知道的，在玉简传承的信息中就有记载，而且更为详尽。
　　柳菲儿听的只觉得脖颈发凉。
　　“这么阴邪？”
　　莫凡随口道：“这算什么，魔道的血炼，尸炼之术更为阴毒。”
　　金雕点头道：“没错，不过鬼道的这些法门与魔道的血炼尸炼之法不在一个层次，所以鬼道一直是依附魔道而存在的，天下间最为有名的鬼道门派有二，鬼门和葬花宫。”
　　莫凡看向金雕问道：“前辈，那依你看来，设下万鬼伏仙阵的是哪一个鬼派？”
　　金雕微微皱眉，几息之后道：“应该是鬼门，因为传言葬花宫皆为女子，那日追击我的，并非全都是女子。”
　　柳菲儿环顾了四周一眼；“不知道古老前辈现在何处，要是有他在，就安稳的多了。”说罢，她看向莫凡：“师弟，你说古老前辈不会不来吧？”
　　“放心吧，你别看古老前辈疯疯癫癫的，但我觉得，他其实心里什么都清楚，他分得清轻重，甚至我感觉，他早已经到了。师姐，这可不像你的性格啊，我们还没到呢，你就怕了，这人还怎么救？”
　　柳菲儿瞪了莫凡一眼：“谁，谁怕了？我……”
　　突然，一声呼喊从路旁的林中传来。
　　“救命。”
　　一个身穿花衣的女子从林中跑来，边跑便紧张的回头观望，不多时，两个提刀壮汉也从林中窜出，紧追不舍。


第213章 不如尾随辨真假
　　女子跑了几步，脚下似乎绊到了什么摔在地上，那两个壮汉借此机会追到近前。
　　其中一个壮汉怒骂一声，举刀便要向着女子砍下去。
　　“臭娘们，不知好歹，老子宰了你。”
　　莫凡的身旁，金鳞和彩珠纷纷上前一步，似要出手救助，莫凡却伸开双臂将他们挡住。
　　可柳菲儿却箭步冲到了近前。
　　“住手。”
　　距离较远，柳菲儿眼看那壮汉手起刀落，她骤然挥手荡出一股劲气。
　　两个壮汉被劲气扫中，几乎同时发出一声惨叫，双双向后摔倒了出去。
　　这时的柳菲儿已经到了女子近前。
　　莫凡无奈的摇了摇头，既然柳菲儿已经出手，他只好走了过去。
　　“你没事吧？”
　　柳菲儿将女子搀扶起来，女子虽然穿的土了一些，面容姣好，看起来三十左右的样子。
　　“谢谢女侠救命之恩。”
　　莫凡则是走到两个壮汉的近前，他看了两人一眼，不由得剑眉紧紧皱了起来。
　　柳菲儿对莫凡喊道：“岂有此理，光天化日之下行凶，师弟，把那两个贼人带回来。”
　　“死了。”
　　莫凡回答的很干脆。
　　柳菲儿顿时愣了一下。
　　“死了？”
　　莫凡点头道：“嗯，死的很彻底。”
　　柳菲儿一脸诧异，急忙走到莫凡身旁，定睛一看，果然，两个壮汉躺在地上，脸色苍白，嘴角还挂着血痕，显然已经没了气息。
　　“师姐，没想到你出手还挺果决的，这我就放心了，不然我还担心你妇人之仁会误事。”
　　柳菲儿看了看自己的手，一脸无辜的道：“不可能，你师姐我已经达到金丹境，岂会控制不好力度，方才我的那道劲气，绝不可能杀死他们。”
　　莫凡看了柳菲儿一眼，又看了看地上的壮汉。
　　“师姐，但他们真死了。”
　　此刻，莫凡的心中也有些疑惑，但他观察那两个壮汉的尸体，甚至施展了观形辨气之法，也没看出什么异常来。
　　柳菲儿紧锁双眉，走到近前，再次仔细的确定一下。
　　的确是死了。
　　“这，这绝对不可能。”
　　莫凡深吸了口气，脸色有些凝重，他对柳菲儿道：“算了，死就死了，一看就不是什么好人。”说罢，他环顾了四周一眼，目光如炬，将每一个角落都看的清清楚楚，最后他看向了那个女人。
　　柳菲儿无奈的摇了摇头，问那女人：“你别怕，你现在安全了，告诉我，这是怎么回事？”
　　女子啜泣道：“我是十里外枣阳村的村民，昨日回了娘家，今天准备回村的时候，忽然碰上了这两个山贼，幸亏遇见女侠相助，否则我……呜呜呜……”
　　柳菲儿听后，劝慰道：“别哭了，你看到了，那两个山贼已经伏诛。”
　　“他们不单单只有两个，此地距离枣阳村还有十里路，我怕……”
　　柳菲儿面带疑色的道：“虽然这是白天，但你一个妇人，行走在山间小路上，难道就没想过会有危险？”
　　女子哽咽道：“我的娘家就在八里外的村中，以往的时候都是我丈夫陪着我，可是前不久他上山打猎摔伤了腿，我想着每次都没事，路又不远，所以就一个人回来了。”
　　柳菲儿又道：“那你怎么知道，这两个人是山贼，而且还知道他们不单只有两个人？”
　　莫凡在一旁静静的听着，看来柳菲儿是在怀疑这个女人，他心中小有赞许，没想到这个师姐做事还比较谨慎。
　　女子用衣袖擦了擦眼泪：“刚才他们把我堵在林中小路上，说是什么要把我抓回山上，当什么压寨夫人，这不是山贼是什么。”
　　柳菲儿微微皱眉，问道：“枣阳村在什么方位？”
　　女子指了指西南方，柳菲儿举目看去，随后道：“正好顺路，那你就跟着……”
　　话音未落，莫凡上前一步：“我们还有事，这位大姐，您请自便吧。”
　　柳菲儿看了看莫凡，正欲开口，但转念一想，莫凡做事向来有他的道理，此地距离大师兄被困的地方虽然还有几十里，但也要谨慎一些。
　　女子一副楚楚可怜的样子，她跪在柳菲儿和莫凡面前，哀求道：“求求你们送我一程，我真的怕再被他们的人撞见，我家里还有两个娃儿，八十的公婆，丈夫还等着我回去照顾。”
　　柳菲儿沉吟一声：“这……”
　　莫凡沉声道：“我刚才说过了，不方便，我们已经救你一次，倘若你再遭难，那也是你命中该绝。”
　　女子还要开口，但见莫凡神色坚决，最终只好一个人匆匆离去。
　　待得女子没了踪影，柳菲儿看向莫凡道：“小凡，这荒山野岭的，突然冒出来个女子，恐怕不那么简单。”
　　“当然不简单，我这人从来不相信巧合，哪怕有九成几率的确是巧合，我也宁可选那一成不是。”
　　柳菲儿说道：“是是是，不过我也没有相信她，我只是觉得，将计就计，看看她究竟是真是假。”
　　莫凡剑眉一挑：“师姐，将计就计可不是这么用的，万一有诈，你这所谓的将计就计，岂不直接就中计了？恐怕等你知道她是真是假的时候，也为时已晚了。”
　　柳菲儿沉吟道：“那，那你说怎么办？”
　　“这还不简单，跟着她呗，反正也是同路。如果她有问题，见我们不中计，肯定会露出马脚的，甚至我估计，她口中所说的那个村子都未必存在。”
　　柳菲儿听后眼前一亮，拍了拍莫凡的胳膊。
　　“好小子，有你的，这样我们就主动一些了。嗯……你这招可要比师姐高明的多了。”
　　莫凡淡淡一笑：“走吧，我们去看看这个女子到底是哪路神仙。”说罢，他又瞥了一眼那两个壮汉的尸体，眼中隐含着几分难解之色。
　　跟踪一个女子对他们而言不算什么。
　　跟了十里地，也没见那女子有什么古怪之处，待女子进了村时，夕阳西下，映衬出天边的红霞，预示着夜晚即将到来。
　　柳菲儿叹了口气：“哎，看来是我们多虑了，这里还真有个村子，如果这女子有问题，早就该暴露了。”


第214章 小心驶得万年船
　　远远的看着两山之间的小山村，莫凡微微皱眉。
　　“那又怎样？不管我看到什么，不管是不是有个村子，甚至就算这一切是真的，我也不相信。”
　　柳菲儿用怪异的眼神看了看莫凡。
　　“师弟，你这不是跟自己过不去吗？”
　　“跟自己过不去？也许吧，师姐，真真假假虚虚实实，就凭所见所闻是无法判断的。即便是真的，心里也该保持三分警惕，这是我活到现在的秘诀，偷偷告诉你，我可没跟别人说过。”
　　柳菲儿戳了一下莫凡的额头：“你啊，是不是太紧张了？”
　　“我很紧张吗？”
　　“那你也太谨慎了，这村子岂会是假的，而且你看，村口那里有个老人，刚才女子进村的时候还与其打了招呼，说明她的确就是村里的人。”
　　莫凡瞥了一眼道：“谁敢保证那女人不知道我们一直在尾随？”
　　“谁敢保证那个老人不是和女人一伙的？”
　　“谁敢保证这个村子没有古怪？”
　　“谁敢……”
　　“停停停，那你看师姐我是真的还是假的？”柳菲儿指了指自己的鼻子尖。
　　莫凡上上下下仔仔细细的打量了起来，惹得柳菲儿微怒道；“你还真怀疑啊？”
　　这时，金雕开口道：“我的双眼可辨妖灵鬼气，暂时来看，这个村子没什么问题。”
　　“哎，师弟，师姐承认，你这样做有好处，但也别太紧张了。”
　　莫凡瞥了金雕一眼，心中暗道：“你看见？其实从你一回来，我最怀疑的就是你。你道主都出不来，就凭你能出的来，还一路逃回了点苍宗，之间所发生的一切，全都是凭你口述，谁知道真假。”
　　不过，莫凡的确没有什么证据，他只是喜欢从一个局外的角度来看整件事，不想因为别人的一两句话，一番所谓的描述带走了思路。
　　柳菲儿见莫凡脸上依旧挂着疑惑之色。
　　“行了，小智囊，现在我们怎么办？”
　　莫凡看了看天边的夕阳已经完全躲在了山头的那一边，再有一时半刻天色就会黑下去，而这小山村的位置，不偏不倚的处于两座山峰之间。
　　“此地距离大师兄被困之处已经不远，我们必须格外小心。夜黑风高啊……我看不如就在村中暂歇一夜，等天明再做打算。”
　　柳菲儿眨了眨眼：“你不是怀疑这个村子也有问题吗？”
　　“师姐，能不能不要跟我抬杠了，我的意思你明白的。”
　　“好好好，我懂，你就是告诉我，不论看到什么，听到什么，都不能轻易相信。”
　　莫凡赞许的点了点头。
　　“那好，我们进村。”
　　一行人走向山村，彩蛛向莫凡身边凑了凑，低声道：“小凡，有件事我不明白。”
　　“彩蛛姐请说。”
　　“既然我们是来破阵救人，为何不直接赶到阵法所在，这么一点点的接近，不会贻误时机么？”
　　莫凡深吸了口气，叹道：“哎，彩蛛姐，能困住一个元婴期修者的法阵，岂会那么容易破去，就凭我们这些人？如果能硬破此阵，大师兄自己就出来了。”
　　彩蛛听后又道：“那我们……”
　　“我说的是直接破阵不行，虽然我对阵道了解的不深，但也知道，一般规模较大的法阵，都需要阵基提供灵力来源，再由阵眼调控，所以我们多观察一下，倘若能找到阵基所在，哪怕只能够攻破其中一处，就可以使得整座大阵出现松动，到那时，大师兄就有机会逃出来。”
　　彩蛛恍然大悟，点头道：“哦，我明白了。”
　　莫凡有意放缓了脚步，与柳菲儿和金雕拉开一段距离。
　　他对金鳞低声道：“金兄，你多留意一些金雕。”
　　金鳞顿时明白了莫凡的用意，他瞥了金雕的背影一眼，对着莫凡点了点头。
　　一行人进入小山村。
　　天色渐晚，方才与那女子在村口交谈的老叟，拄着一根弯弯曲曲的拐杖，佝偻着腰，正在向着村内走去。
　　莫凡上前几步将之叫住。
　　“老人家等等。”
　　老叟回头看了看，浑浊的目光盯着莫凡的方向。
　　“谁喊我？”他揉了揉眼睛，等莫凡走到近处方才看清。
　　“小伙子，你们这是……从外地来的？”
　　莫凡点头：“嗯，老人家，我们是过路人，此地仅有这一条路，要从村里通过，倘若绕路，怕是还要多一日的脚程。”
　　老叟抬头看了看天，用沙哑的嗓音道：“哎呦，这天色可不早了，山中多是毒虫猛兽，你们夜晚赶路怕是会很危险，不如就在村中暂歇一夜，等天亮了再走会安全的多。”
　　莫凡回头看了看众人，柳菲儿上前，问道：“老人家，方才我们从远处过来，见你和一个身穿花衣的女子谈话，那女子也是你们村的么？”
　　老叟皱了皱眉，脸上的皱纹堆垒起来，爬满了岁月的痕迹。
　　几息之后，老叟回道：“哦，你说的是马翠啊，她刚从娘家回来，也不知怎么的，刚才进了村的时候，看起来脸色不大好，怎么，你们认识她？”
　　莫凡笑道：“算是认识吧，那马翠家里还有什么人？”
　　“这个……她是从不远处一个村庄嫁到了李富贵的家里，公公婆婆都在，但是身体不大好，膝下有两个儿子，都还小，日子虽然过得去，但也颇为艰苦，这不，前不久富贵的腿摔伤了，到现在还躺在家里。”
　　“不过我听说，马翠的娘家还算富裕，这不，马翠才回了趟娘家，可能是去借些银钱度日吧。”
　　莫凡皱了皱眉，问道：“那马翠的家在什么地方？”
　　老叟向着村子里指了指：“顺着这条路往村里走，在村西头有一间大院，三间土坯房就是了。”
　　“多谢老人家。”说话间，莫凡取出一些散碎银钱递给老叟。
　　老叟急忙推脱。
　　“这，这是干什么，帮人引路也是行善积德，哪里还能收取报酬。”
　　“老人家收下吧，算是一点心意。”
　　老叟这才颤抖着手收下了银钱。
　　柳菲儿低声道：“怎么，你还有什么疑惑，要去马翠家里探个究竟？”
　　“既然要落脚，熟人总是方便一些，好歹我们也救了她一命吧。”


第215章 枣阳村六口之家
　　辞别老叟，一行人向着村西头走去。
　　这个枣阳村不算大，但也有一百多户人家的样子，莫凡留意了一下，随着夜色降临，家家户户都有微弱的光亮，或许是烛光，也或许是油灯，倒也没什么古怪的地方。
　　途中，柳菲儿瞥了莫凡一眼。
　　“师弟，这回你安心了吧？”
　　“安心？”
　　“嗯，刚才那老叟所言，跟女子之前说的，基本上差不多。”
　　莫凡抿了下嘴角，沉沉的道：“是啊，太完美了。”
　　“完美？什么意思？”
　　莫凡本不想多说，这只是他心里的一点疑惑而已，但柳菲儿问起，他笑了笑道：“师姐，你不觉得那老叟跟我们说的话，其中透露出的信息，一分不多，一分不少，全都是用来验证女子之前的话么？”
　　柳菲儿秀眉微蹙。
　　“我还是有点没明白，师弟，我怎么越来越觉得你像是个活了几千年的老怪物一样，总是一副高深莫测的样子，就不能直说吗？”
　　“师姐，你这是在夸我吗？”莫凡叹了口气：“哎，也许是我多想了。不过刚才那老叟所言，跟女子之前与我们说的东西，全都是完全对照的，一点多余的信息没有。”
　　“你看……那女子家里的情况，包括两位老人两个孩子，和他丈夫的情况，我们刚才也没问那老叟，他却自己就跟我们说了，未免有点欲盖弥彰的味道。甚至，他还解释了为什么家里是这个状况，本来离不开她，她却偏偏要在这个时候回娘家。”
　　柳菲儿听后秀眉微凝，嘀咕道：“听你这么一说，的确是有点怪。原本我也感到奇怪，老人年岁大，孩子小，丈夫又卧床不起，这都需要有人照顾，她怎么会这个时候回娘家。现在那老叟的话，倒是解释了原因。”
　　莫凡转头看了看彩蛛：“彩蛛姐，今晚就要辛苦你一下了，留在村外警戒。”
　　彩蛛点头：“好，没问题。”
　　“彩蛛姐，小心一些，发现异常不要轻举妄动，及时与我们汇合。”
　　“我明白。”
　　彩蛛身形一晃消失了踪影，作为莫凡的道兽，莫凡可以随时感应到她所在的位置。
　　说话间，来到了村西头，一个土坯院落出现在眼前。
　　院落比较宽敞，里面有三间泥坯房。
　　“汪汪……”
　　一条大黄狗在院中，见有生人靠近，顿时狂吠了起来。
　　不停的犬吠很快引起了院中人的注意。
　　一个约莫七八岁的男娃打开屋门探出头来，见院外有人便对着屋内喊了两声：“娘，娘……有人来了。”
　　不多时，马翠走到院中。
　　“谁啊？”
　　莫凡看了柳菲儿一眼，这种事当然还是女人方便一些。
　　柳菲儿隔着院门喊道：“马翠，白天刚刚见过，现在就不记得了？”
　　伴着吱嘎一声，院门打开，马翠小心翼翼的开了一道门缝，在看到柳菲儿和莫凡时不由得显出几分惊喜之色，这才将院门完全打开。
　　“恩人，怎么会是你们？”
　　“行路赶脚，刚好路过此地，夜色近晚，这才想寻个落脚处。”
　　马翠一听先是皱了皱眉，但很快说道：“快进来喝点热水。”
　　一行人进了院内，那黄狗似乎可以闻到金雕和金鳞身上的气息，一直在不停的狂吠。
　　“大黄，别叫了，这是我们家的客人。”马翠呵斥道。
　　大黄狗依旧不停的乱叫。
　　马翠踢了它一脚也毫无用处，惹得马翠颇为好奇，平日里这条大黄还是很通人气的，怎的今日跟疯了一样叫个没完。
　　而大黄一直在盯着金鳞和金雕，对莫凡和柳菲儿倒是没什么。
　　金鳞闪目看向黄狗，双眼瞬间变成了竖瞳，眼中闪过一抹凶光，便将那黄狗吓得夹起了尾巴，呜呜的低咽几声跑进了角落中的狗窝里不敢再出来。
　　金鳞很快又恢复了原来的状态。
　　一处偏房中传来一道苍老的声音：“翠儿，谁啊？”说话间，一老叟缓缓走出，老叟弯腰驼背骨瘦如材，看起来有了七八十岁，在见到莫凡等人时，老叟看向马翠：“翠儿，这些人……”
　　“公爹，今日白天的时候，我在回来的路上遇到山贼，多亏他们相救，否则恐怕就回不来了。”
　　老叟干咳两声：“咳咳，哎，难为你了，既然是恩人，可不能怠慢，家里还有些吃的，都拿出来给恩人果腹。”
　　两个男童躲在马翠的身后，一个七八岁，一个五六岁的样子，他们探出头好奇的看着莫凡等人，颇为乖巧。
　　进了屋内。
　　简陋，整洁，一些简简单单的家具。
　　火炕上躺着一个男子，正是马翠的丈夫李富贵，马翠介绍了一下后，李富贵接连道谢。
　　莫凡替李富贵检查了一下伤情，的确是腿骨骨折，这一切看起来都是那么自然，使得莫凡心中暗道；“或许的确是自己过于谨慎了。”
　　马翠取出一些红薯干，红枣之类的吃食。
　　随后闲聊了几句。
　　莫凡问那李富贵：“李大哥，你这腿是在什么地方摔伤的？”
　　李富贵叹了口气：“哎，前不久，我想着改善一下家里的伙食，上山打猎，一来能搞些肉食，运气好的话，拿着皮毛还能卖些钱财贴补家用，哪曾想碰到一只白毛狐狸，追着追着，也不知怎么回事就掉下了悬崖，幸亏坠落的时候挂在了一棵歪脖子树上，减轻力道，否则恐怕命都保不住了。”
　　莫凡留意到了，屋子里的墙壁上挂着一些弓弩之类的东西。
　　“原来如此，放心好了，按照我给你的方子熬药，持续喝上一段时间，应该就能痊愈，而且不会留下隐患。”
　　“谢谢小兄弟，刚才你替我揉捏了一会，我现在就感觉好多了。”
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼：“你小子，竟然还懂医术？”
　　莫凡淡笑道：“我和俏妹相依为命，不多学点本事，老天爷可不会照顾我们。”
　　莫凡又看向李富贵：“李大哥，那最近时间，方圆十里八村的，有没有什么比较古怪的事发生？”
　　李富贵微微皱眉：“古怪？你指的是？”
　　“就是比较离奇，不符合常理的事情。”


第216章 突如其来的梦境
　　李富贵看了看马翠，两人听后纷纷摇了摇头。
　　“那好吧，今晚我们留宿一夜，明日一早就离开，叨扰了。”
　　李富贵急忙招呼马翠：“快，快把娘和爹接过来，今晚我们在这屋挤一挤，让恩人们住在那屋。”
　　马翠急忙转身就要出去接两位老人过来，被莫凡喊住。
　　“不必，我看家中不是还有一间房舍么？”
　　马翠回身说道：“那里原本是一间牛棚，里面都是些农具什么的，可住不了人。”
　　柳菲儿笑道：“无妨，我们只需有片瓦遮顶即可。”
　　“那怎么好，怎能让恩人在牛棚里过夜？”
　　莫凡笑道：“没什么，我们这种人常年在外行走，若是没有遇见此处山村，树下，洞中，都可以过夜，现在有个牛棚已经是好的喽。”
　　李富贵犹豫一会，见莫凡和柳菲儿态度坚决，他对马翠说：“你还愣着干什么，快去简单收拾收拾。”
　　“好，几位恩人，你们先休息片刻，喝点水吃些东西，我这就去收拾一下。”
　　盛情难却，莫凡和柳菲儿对视一眼，也就没再多说。
　　大约一刻钟过后，马翠收拾妥当。
　　莫凡等人进了屋内，果然摆放着一些农具，甚至连张床也没有，四周的土墙灰蒙蒙的，唯有那一盏油灯散发着羸弱的光芒。
　　虽然比较破败，但修行之人不在乎这些，污秽烟尘也近不了身。
　　待得马翠离开。
　　柳菲儿叹道：“哎，我们呐，可能是在山门修行的久了，不食人间烟火，没想到这些村民竟然如此淳朴善良。”
　　莫凡点了点头：“没错，其实我也觉得，一味的在山门修行，倒不如有机会游历天下，多多体会，或许对道业更有帮助。”
　　“怎么，你现在不觉得他们有问题了？”
　　莫凡斜睨了柳菲儿一眼：“想听实话？”
　　“那当然了。”
　　“有问题，而且很有问题，整个山村都有问题。”
　　柳菲儿秀眉一挑：“什么意思？”
　　“我当初在寻仙村生活的时候，很多人家都是养狗的，狗生性敏锐，外人进村，都会引起不少人家的狗吠，但我们进村时，整个山村静悄悄的。”
　　柳菲儿拍了拍莫凡的肩头：“行了吧，我看你是要神经了，马翠家里不是也养了么？”
　　莫凡没言语，盘膝打坐，缓缓闭上了眼。
　　金雕皱眉道：“这一晚，我们就在这里？”
　　莫凡微微睁眼看向金雕：“前辈，我知道您救人心切，按道理夜间行事的确比较方便，但这一次，我们的对手是鬼道中人，鬼道中人擅于控鬼，再厉害的鬼也怕阳光，所以反倒是白日行事会安全一些。”
　　柳菲儿恍然大悟，不由得看了看莫凡，眸中隐含着几分赞许之色。
　　金雕皱眉道：“嗯，你说的的确有道理，但我想趁着夜色，出去打探一下情况，明日我们启程也好有个目的。”
　　莫凡沉默片刻，点头道：“既然前辈执意如此，也罢。”他闪目看向金鳞：“金兄，你陪着前辈一起去，彼此之间也好有个照应。”
　　“小凡，那你呢？”金鳞关切的问道。
　　“放心吧，我没事，况且有彩蛛姐在外面，另外……”
　　莫凡的图中界还有两位高手，便是那螳螂精和蜥蜴精，关键时刻，这两位都可以抵一个金丹境的高手。
　　金鳞明白了莫凡的意思，应道：“那好。”
　　金雕和金鳞离开了小屋，消失在茫茫夜色中。
　　屋内便只剩下了莫凡和柳菲儿。
　　莫凡再次闭上了双眼，柳菲儿却一直在盯着他看，看的有些出了神。
　　“师姐，你看我做什么，你的伤还未痊愈，趁此机会，多恢复一分也就少了一分的危险。”
　　柳菲儿回过神来，尴尬一笑，也开始盘膝打坐，闭目调息起来。
　　山村的夜静的令人出奇，尤其是初冬季节，小虫们走完了短暂的一生，在迎接生命的凋零，也或许是在等候春暖花开时的另一个开始。
　　狡黠的月光好似一层薄薄的白纱，盖在了枣阳村上，空气中还弥漫着泥土和草木的芬芳，一草一木都变得有些模糊，开始变得空幻缥缈起来。
　　一叶一浮尘，一沙一世界，或许即便是一棵枯草，也有一段鲜为人知的经历。
　　对它而言，也是惊天动地，足以慰一生……
　　莫凡气定神闲，六神归一，渐渐的进入了一种冥定的状态。
　　他感觉自己有些疲惫，周身上下不由自主的放松下来，起初一片空明的脑海中，渐渐变得有些乱了起来。
　　这种感觉，是完全不受莫凡所控制的。
　　从寻仙村狩猎黄狼精那一刻起，到现在的一幕幕都开始不由自主的放映着。
　　他知道自己的道心乱了。
　　他想醒来，可不知道为什么，自己的神魂就好像被禁锢住了，竟然失去了对肉身的掌控权，不论如何也醒不过来。
　　难道这是一个梦？
　　可是自己已经很久没有做梦了。
　　修者道心澄明，修的就是个心境，摒去心头诸般杂念，怎么还会做梦呢？
　　他的双眼紧紧闭着，但眼球却明显在动，而且越来越快，不知不觉间，他的额头上已经溢出了汗水。
　　没多久，在那脑海的一片混沌之间，一张张脸孔浮现出来。
　　村口的那个老人……
　　马翠……
　　李富贵……
　　甚至还有李富贵的两个儿子。
　　他们都在看着自己，露出淡淡的笑，可是没多久，他们脸上的笑容逐渐变了味道，他们的脸开始变得扭曲，狰狞，甚至是恐怖。
　　一道道飘忽的身影从他们的身上飞了出来，而后他们的肉身便摔倒在了地上，脸色苍白，二目圆睁，声息皆无。
　　那些身影不断的飞旋着，对着自己桀桀怪笑，莫凡竭尽全力想要挥手将他们赶走，甚至斩杀掉，可不论如何也动弹不得，只能任由他们在那里肆无忌惮的张狂挑衅。
　　忽然间，那一道道身影的脸上显出恐惧的表情，他们望着一个方向，不知道看到了什么，而后飞散开来，四下里终于安静了。
　　可就在莫凡感觉自己松了口气时，两道更为诡异的身影漂浮到了他的眼前。


第217章 驱使鬼差勾魂魄
　　那两个人脸色苍白如纸，脸上毫无表情，他们戴着高高的圆筒帽，身穿宽大的袍子，胸口都有一个差字，他们围在自己身边转悠，不知要做些什么。
　　可惜，莫凡发不出声音，也不能问。
　　突然，其中的一个人探出苍白的手伸向自己，但就在他的手即将触碰到自己时，忽然间有一股紫光爆闪，吓得那人急忙收回了手。
　　两人对视一眼，一人手中突兀的出现了一条锁链，另一个人的手里拿着一把钩子。
　　他们再次尝试接触自己，但还是被那股紫光逼退。
　　不论是铁链还是铁钩，只要接近自己就会激发那股紫光，而他们显然对那股紫光十分忌惮，几经尝试也没能成功。
　　两人面对着面，莫凡看得到他们的嘴在动，似乎在商量着什么，但他却听不到任何声音。
　　几息之后，那两个人影，手里抓着铁链铁钩，走向了莫凡的身旁。
　　最后，莫凡看到柳菲儿，被那两道身影夹在了中间，柳菲儿似乎在反抗，但却无济于事，她的脖子上系着硕大的铁链，铁链的另一端抓在其中一人的手中。
　　就这样，他们慢慢远去，最终消失在了莫凡的视线之中。
　　莫凡竭尽全力的呼喊却发不出半点声音，他知道，这或许只是自己的一个梦境，可任凭他如何努力，就是无法醒来。
　　那种感觉让人恐惧，又绝望无力。
　　接下来，便是冷，越发的冷。
　　也不知过了多久，只觉得一股清明之气进入了自己的脑海，与此同时，莫凡终于可以听到了声音。
　　那是一个熟悉，又让人感觉到安全的声音。
　　“小子，臭小子，还不醒醒，再不醒可就永远也醒不过来了。”
　　莫凡周身打了个冷颤，终于睁开了双眼，眼前的竟然是古云飞。
　　发生了什么。
　　太可怕了。
　　那种感觉是莫凡从未有过的，即便面对再强大的对手，他都不会出现这种感觉，这种恐惧会让人打心底里发冷，因为你能看到，但却什么也做不了。
　　“古，古老前辈，怎么会是你？”
　　莫凡摸了摸自己的额头，全部都是汗水，就连身上的袍子也已经被汗水浸透。
　　古云飞皱了皱眉道：“要不是我，你就回不来了。”
　　“回，回来？”
　　莫凡愣愣的出神，此刻的窗外已经透入了点点霞光。
　　天竟然都要亮了。
　　“前辈，你怎么会找到我们，这到底发生了什么，我感觉自己好像做了一个梦，一个很奇怪的梦。”
　　古云飞的眉头皱的更紧了一些。
　　“梦？你怎么知道那是个梦？”
　　莫凡剑眉一挑：“难道……不是么？”霎时间，心头又是一股寒意生了起来。
　　古云飞叹了口气道：“哎，你们着了人家的道，住进了这个鬼村之中。”
　　“鬼村？”
　　“没错，这里的人早已经都死了，已经没有活人了。”
　　莫凡只觉得头皮有些发麻，他陷入了沉思之中，就在此刻，古云飞急道：“小子，现在还不是说这个的时候，你命大活了过来，但你师姐恐怕是……”
　　师姐……
　　莫凡急忙闪目看去，却见不远处，柳菲儿就躺在那里。
　　他急忙跑到近前，发现此刻的柳菲儿面色苍白，气息已经消失，就连脉搏也已经停止，从某个角度而言，这就是已经死亡的征兆。
　　莫凡瞬间傻了眼。
　　就这么稀里胡涂的，师姐就死了？
　　他到现在为止，甚至连发生了什么都不知道，连对手是谁，用了怎样的法门都不知道。
　　“师姐，师姐？”
　　他剧烈的摇晃柳菲儿，但柳菲儿一动不动。
　　莫凡又看向古云飞道：“古老前辈，这究竟是怎么回事，师姐她，她不可以死啊。”
　　古云飞此刻的脸色也很凝重，莫凡第一次见他如此表情。
　　“小子，你先别急，你师姐目前来说还没死，她只是被勾了魂魄。”
　　“勾了魂魄？”莫凡顿时回想起浑噩之间所看到的那一幕，难道那真的不是梦，难道当时自己看到的，被那两个人带走的，就是师姐的魂魄？
　　“前辈，这，这究竟是怎么回事？”
　　“看来此次的对手颇为厉害，他们不仅懂得控鬼驱鬼之术，竟然还可以收买鬼差，你师姐的魂魄，便是被那鬼界的鬼差拘了去。而且我想，当时也准备连你一起拘了魂魄，但却没能成功。”
　　忽然间，莫凡的眼角余光瞥到了彩蛛，此刻的彩蛛正在打坐调息，脸色虽然也有些苍白，但气息还在。
　　“前辈，彩蛛姐她……”
　　“她没事，只是被鬼气所惑，我已经帮她驱除了。”
　　莫凡点了点头，再次看向柳菲儿，心头不免有些酸楚，从自己进入御剑门以来，多亏了柳菲儿照顾，否则自己也不会有今天，更让他懊恼的是，他一直很小心很小心，却不料还是着了道，而柳菲儿就在他的身旁，如果就这么死了，岂不是让自己愧疚终生？
　　“前辈，有什么办法能救救师姐，你一定有办法的。”
　　古云飞苍眉紧锁，几息之后看向莫凡：“为今之计，唯有将你师姐的魂魄带回来，而且一定要快，倘若你师姐的魂魄已经到了奈何桥，可就一切都晚了。”
　　莫凡急道：“可是，究竟该怎么办？”
　　“小子，去一趟鬼界，你怕不怕？”
　　莫凡摇头：“不怕，但我听说，虽然六道轮回，鬼界与人界之间的空间壁垒最为薄弱，可也不是我们这些修者想去便可以去的。”
　　“这个无妨，我可以为你暂开鬼界之门，但也维持不了多久，你必须在一炷香的时间内找到你师姐的魂魄，并且成功将之带回，否则的话，你也就回不来了。”
　　古云飞脸色严肃，又道：“我不能与你同去，小子，你听好了，你有机缘在身，即便在鬼界也可护你抵御冥鬼之气，这也是那鬼差为何没能成功索你魂魄的原因。”
　　此行的危险不言而喻，莫凡不免有几分犹豫，毕竟事关生死。
　　但他看了两眼柳菲儿后，转首看向古云飞：“前辈，那拜托了。”


第218章 黄泉路上彼岸花
　　古云飞盯着莫凡的双眼，缓缓点了点头。
　　“你且记住，人界有人界的规矩，鬼界也有鬼界的法则，按道理，人的阳寿未尽时，鬼界鬼差不准强行据魂，也就是说，这两个鬼差一定是受人驱使，得了某种好处才铤而走险。”
　　虽然莫凡已经答应，但他心里还是很慌的，那毕竟是一个从未去过的地方，而且在人们古往流传的思想中，对于鬼界充满了恐惧。
　　“前辈，我可以带着道兽同去吗？”
　　古云飞摇头道：“不可以，万灵有道，各有各道，精怪只可走畜牲道，倘若出现在黄泉道上，会被巡游鬼差当场格杀。”
　　莫凡皱眉道：“可我从未去过鬼界，料想鬼界也是广袤无垠，我该如何能找得到师姐的魂魄？”
　　“这个简单，人的魂魄进了鬼门关后，就必须要走上一条黄泉路，那黄泉路的尽头就是忘川河，在忘川河上有一座奈何桥，你只需沿着黄泉路一直追赶，就应该能找到，除非她已经过了奈何桥，那便回天无术了。”
　　莫凡点了点头。
　　“小子，记住了，在鬼界千万不可胡来，惹出了麻烦，神仙难救。”
　　“嗯，我记住了。”
　　古云飞盯着莫凡看了一会，再次问道：“你……真的决定要去吗？”
　　“我决定了，有可必为之，师姐待我不薄，我不能见死不救。”
　　古云飞沉沉点头：“好，你那里可有焚香？”
　　“有。”
　　莫凡取出线香递给古云飞。
　　古云飞将线香引燃，轻轻挥手，那根线香便立在了地上。
　　而后，他看向莫凡：“你可准备好了？”
　　莫凡心里依旧有些紧张，他再次看了看危在旦夕的柳菲儿，最终点了点头。
　　却见古云飞走到柳菲儿身旁，取下她的一缕头发递给莫凡，而后他周身玄光涌动，几息之后，单手化作剑指，周身光芒向着剑指汇聚。
　　他口中念叨了几句，伴着一声：“鬼门……开！”
　　与此同时，他的剑指在虚空中猛的麾下。
　　下一刻，就在莫凡面前的虚空，突然出现了一个大约五尺高的黑洞，那黑洞中漆黑无比，仿佛可以吞噬一切。
　　莫凡心中大惊道：“这难道就是可以通往鬼界的鬼门？就是元婴期的修为，也无法开得鬼门，难道这古云飞的境界，已经达到了超越元婴境的化神境？”
　　古云飞剑指竖立身前，看得出来，他虽然勉强开了鬼门，但维持鬼门并不轻松。
　　“小子，记住了，你只有一炷香的时间，倘若找不到你师姐的魂魄也要及时回来，否则便永远回不来了。”
　　莫凡对着古云飞点了点头，而后看向那一片漆黑。
　　他深吸了口气，目光中闪过一抹坚毅，一跃跳了进去。
　　跳入鬼门，莫凡只觉得恍如坠入一片虚无的空间。
　　不消片刻，双脚有了着地的感觉，而眼前的一切也都变了模样。
　　天空中灰蒙蒙的，没有日月，没有星辰，但在这一片空间内却有光的存在，光线不明不暗，却足以支撑视线观看事物。
　　莫凡举目看去，顿时愣了在原地。
　　却见此刻，他的脚下是一条宽敞的大路，不知道通往何方，好像没有尽头一样。
　　“难道，这就是传说中的黄泉路？”莫凡暗自低语。
　　人死之后，除非入不得轮回，留在人间界做孤魂野鬼，否则正常情况下就要走这黄泉路。
　　但有两种人不需要走，一种是积善行德的大善之人，会由佛门中人直接接引到西方极乐世界，另一种则是大奸大恶之人，一样会被直接引入十八层地狱受苦受罪。
　　再看路的两侧，生长着一种火红色的花朵，远远看去好似用血铺成的地毯，诡异的是，这种花只开花没有叶子。
　　“彼岸花……”
　　“真美，但是有些凄凉。”
　　这些彼岸花艳红似火，所以这条路也被称之为‘火照之路’，这也是黄泉路上唯一的风景和色彩。
　　彼岸花的花开与生叶是在两个不同的季节，所以花和叶生世永远错过，也象征着人在生时的诸多无可奈何。
　　求不得，弃不舍，苦别离，爱无果……
　　顺着这条黄泉路，在彼岸花的映衬下，人的鬼魂就可以通往那幽冥地府了。
　　这些记载在玉简之中都有，但今日亲眼所见，依旧令莫凡颇为惊骇。
　　几息之后，他回过神来，时间紧迫，怎能在此浪费。
　　莫凡提起十二分小心，全速奔驰在黄泉路上，这条路没有岔路，倒是不必担心找不到方向。
　　黄泉路上无归途，一路上，四处可见同向而行的鬼魂。
　　那些鬼魂在鬼差的牵引下，悠悠荡荡的游荡在黄泉路上，赶赴奈何桥。
　　男男女女，老老少少，而且穿着各异，千姿百态各不相同。
　　“黄泉路上有相伴，怎念生前不相识、彼岸花开叶不见，离合福苦总相间……”一边飞驰，看着身边那些赶赴幽冥地府的鬼魂，莫凡心中怅然道。
　　飞驰大约一盏茶的时间，忽然前方的路被两个鬼差挡住。
　　莫凡不得不停下来。
　　两个鬼差都戴着高筒帽，胸前的衣服上写有差字，各自手里都拿着锁链铁钩，就跟自己在浑噩之间所见的那两道身影一模一样。
　　“黄泉路上，生人莫入，来者何人，报上名来。”其中一个鬼差冷声道。
　　莫凡定了定心神，上前一步，拱手道：“二位鬼差大人，我乃人间界点苍宗修者莫凡。”
　　“人间修者，为何来我阴间？”鬼差问道。
　　莫凡凝眉道：“回禀鬼差大人，我一同门师姐阳寿未尽，却被阴间鬼差拘了魂魄，现那魂魄正在黄泉路上，为避免出现差池，造成枉死，这才赶来追回师姐的魂魄。”
　　两个鬼差互相看了看。
　　“有何凭证？”
　　莫凡微微皱眉，稍作思索，而后将临行时古云飞从柳菲儿头上取下的那缕头发拿了出来，并将之递到鬼差的面前。
　　“此物乃是师姐所有，相信鬼差大人法力高深，一定可以凭借此物辨明原委。”
　　其中一个鬼差接过头发后道：“待我查来。”
　　莫凡尽管心中焦急不已，但也只能暂且等候结果，只盼这两个鬼差可以明辨是非才好。


第219章 奈何桥头杀鬼差
　　两个鬼差沉默了片刻，显然是在用某种秘法查询，大约百息过后，两个鬼差对视一眼。
　　他们眼神对视，互相轻点了一下头，而后其中一人对莫凡道：“道长随我来，此人的鬼魂就要到达奈何桥，现在去追，或许还来得及。”
　　莫凡的心稍稍放下。
　　他真担心，如果这两个鬼差不认的话，自己该如何是好。
　　“多谢二位鬼差大人。”
　　在两位鬼差的帮助下，莫凡赶路的速度快了数倍，却见那两个鬼差脚不沾地，脚下生风，莫凡跟在他们身后，就感觉有一股莫名的力量牵扯着他向前疾飞，而且前方游荡的鬼魂纷纷让路。
　　大约一刻钟过后，莫凡远远的看到，前方似有一个拱桥，横跨在一条河流上。
　　“忘川河……奈何桥……”
　　忘川河是黄泉路和地府之间的界限，过了奈何桥就进入了地府。
　　随着距离越来越近，莫凡的脸色变得越来越凝重，记忆中关于鬼界地府的了解，逐一被眼前的所见验证。
　　却见那奈何桥头，果然有一块硕大的青石，隐隐之间可见，青石上有三个血色的大字，三生石。
　　有些鬼魂正在三生石前刻画着什么。
　　另一边，是一座高台。
　　那高台上宽下窄，面如弓背，背如弓弦平列，一条狭窄石路通到上面，四周尽是刀山剑树，十分险峻。此刻的高台上，正有鬼魂举目远眺，那鬼魂泪落如雨，不停的哭嚎着，凄凄惨惨……
　　“望乡台……望乡台上鬼仓惶，望眼睁睁泪两行，妻儿老小偎柩侧，亲朋济济聚灵堂……”
　　“道长可曾来过我鬼界？”其中一个鬼差听到莫凡的低语声后问道。
　　莫凡急忙摇头：“没有，只是在人间界，多有关于鬼界的传闻，现在看来，果然是真的。”
　　就在此刻，莫凡远远的看到，在那奈何桥头，有一个老婆子，身前一口大锅。
　　锅底下燃烧着幽绿色的火焰，锅中还在冒着蒸蒸热气。
　　“她就是奈何桥边的孟婆？”
　　“她前面一口大锅里装着的自然就是可以让人忘记一切前尘事的孟婆汤了。”莫凡心中暗惊道。
　　然而此刻，一道熟悉的背影就站在那孟婆的面前。
　　柳菲儿的身后伴着两个鬼差，料想就是自己在浑噩之间看到的那两个。
　　孟婆双手捧着一碗孟婆汤，似乎正在对柳菲儿说着什么，距离太远，莫凡也听不真切。
　　柳菲儿的鬼魂看着眼前的孟婆汤不停的摇头。
　　“不，我不能喝，你们搞错了，我乃是点苍宗的修者，阳寿未尽，为何要抓我来此地？”
　　孟婆微微皱眉，看了看那两个鬼差。
　　鬼差说道：“此鬼凶残暴戾，逗留人间为祸苍生已久，孟婆大人万勿被她的花言巧语骗了。”
　　孟婆点了点头，再次将手里的碗向前送了送。
　　“来，喝吧……前尘皆苦，不必再忆，喝了这碗孟婆汤，可以了却你的一切苦痛，来世再重新做人，不更好么？”
　　“我有什么苦痛，我是被误拘了魂魄，不需要什么来世。”
　　孟婆的脸色沉了下去。
　　“来到这奈何桥头，可由不得你，不喝老婆子的汤也可以，那你就只剩下了一个选择，跳到那忘川河里。”
　　孟婆看了看奈河桥下的忘川河，柳菲儿也顺势看了过去，却见那忘川河水一片血黄色，河水里尽是不得投胎的孤魂野鬼，而且河水中虫蛇满布，腥风扑面，瘆人恐怖。
　　在这鬼界之中，柳菲儿没有本体依仗，只有灵魂形态，即便有金丹境的修为也是毫无用处。
　　忘川河的恐怖吓得她瑟瑟发抖，转身要逃，脚下却是锁链，没跑出去几步，鬼差就用力拉扯锁链把她抓了回来。
　　“不识好歹，喝了孟婆汤，你还可以转世轮回，既然你不喝，那好，把她丢下忘川河。”
　　两个鬼差抓紧锁链，那锁链显然是具有鬼力加持的鬼器，柳菲儿顿时失去了挣扎的能力，被两个鬼差扛了起来，走向忘川河边。
　　“放开我，你们放开我。”
　　“住手。”
　　就在此刻，莫凡已经赶到奈何桥头，一声断喝，使得那两个鬼差微微一愣。
　　柳菲儿急忙转头，当她看到莫凡的那一刻，那种心情无法形容，惊讶意外，但更多的还是有了救命稻草的希望。
　　“师姐别怕，我来了。”
　　“师弟，救我，快救我……”
　　与莫凡同来的两个鬼差见此，对那扛着柳菲儿的两个鬼差喊道：“慢，此人阳寿未尽，你等拘魂有误。”
　　两个鬼差对视一眼，仿佛做了某种决定一般，竟是对那鬼差的话充耳不闻。
　　他们看向忘川河水。
　　莫凡剑眉顿时皱了起来，看得出来，这两个鬼差已经准备将柳菲儿丢入忘川河，来之前，他就听古云飞说过，鬼道高手可以用秘法贿赂某些鬼差，达到他们不可告人的目的。
　　眼前的这两个鬼差，十有八九就是收受了贿赂。
　　否则，既然身边的鬼差已经开口，他们没有理由继续再这么做。
　　“住手。”
　　莫凡再次一声大喊，依旧毫无用处。
　　眼下情势危急，莫凡已经管不得许多，他准备凝聚熔岩地火和惊蛰玄雷，却发现在这幽冥鬼界竟然没有感受到两种自然之力。
　　无奈之下，莫凡只好取出赤霄剑。
　　剑随心动，御剑而出，赤霄剑化作一道残影直奔那其中一个鬼差激射而去。
　　寻常的鬼差，道行并不高深，只是身份特殊，毕竟其为地府做事。
　　那鬼差被莫凡的赤霄剑一剑穿胸而过，只听得一声凄厉的哀嚎，鬼差惊恐的看着莫凡，两眼瞪的滚圆，不消片刻，身影开始变得虚幻，消失的无影无踪。
　　一个鬼差被莫凡一剑射杀，柳菲儿的鬼魂落于地上，另一个鬼差显然万没想到，在这鬼界中，一个人类道者竟敢动手。
　　趁此机会，莫凡箭步上前一把将柳菲儿拉住，快速退回了原来的位置。
　　下一刻，奈何桥头陷入了一片混乱，那些鬼魂被吓得四散奔逃，而附近也出现了越来越多的鬼差，开始维持秩序。


第220章 黑白无常判是非
　　柳菲儿回到莫凡身旁，既惊又喜：“师弟，多亏了你，可，可你竟然杀了鬼差。”
　　莫凡一脸的无奈，他也知道这一下事情闹大了。
　　“师姐，我也是没办法，不然你就要被他们丢下去喂虫子了。”
　　桥上的另一个鬼差已经回过神来，他恶狠狠的看着莫凡，怒道：“你区区阳间修者，胆大包天，私闯地府，斩杀鬼差，这是反了天道，若不诛杀，地府颜面何存？”
　　那鬼差见莫凡是真的下了杀手，他环顾一下四周，大喊一声，显然是想借助其他鬼差的手灭了莫凡。
　　随着越来越多的鬼差出现，混乱已经被制止。
　　而那些鬼差全都围拢在了莫凡的周围，他们有的持着锁链，有的持着铁铐，还有的举着招魂幡。
　　这些鬼差倒是没什么，附近又出现了一些鬼兵。
　　而且这些鬼差鬼兵身上鬼气越来越浓，他们全都用愤怒的眼神看着莫凡。
　　莫凡手持赤霄剑，将柳菲儿挡在身后，可是面对如此境况，实在是一颗头足有两颗大。
　　“师弟，这，这怎么办？”
　　柳菲儿躲在莫凡身后，看到这个境况也深感恐惧。
　　“怎么办，我哪知道怎么办，这下可是捅了马蜂窝，师姐，如果咱们还能出去，你可得想好怎么报答我。”
　　“这都什么时候了，你还贫？”
　　“我再不贫哪里还有机会了？”
　　柳菲儿叹了口气：“哎，小凡，是我连累了你。”
　　“你说对了，就是你连累了我，可是现在说这些没用，大不了拼了就是了。”
　　就在这紧要关头，忽然间一股强大的威压涌来，就连赤霄剑上的光芒都暗淡了下去。
　　莫凡瞬间感觉自己连呼吸都变得有些困难。
　　“何人竟敢在地府造次？”
　　一道厚重的声音传来，所有鬼差听到这声音后纷纷吓得后退。
　　那将柳菲儿的鬼魂拘来的鬼差，在听到这个声音后顿时显得惊慌不宁。
　　莫凡凝眉看去。
　　声音刚落，奈何桥头凭空出现了两道身影。
　　其中一个满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，头戴高筒官帽，上面写有一见生财四个字。
　　另一个，面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，也戴着高筒官帽，上面写有天下太平四个字。
　　两人手中都提着锁链铁铐。
　　“师弟，这……这难道就是传说中的黑白无常？”柳菲儿惊呼一声。
　　“这一下恐怕是真的完了，这两位可是鬼仙，就是点苍老祖还活着，也未必是他们的对手。”
　　莫凡却微微皱眉：“也不一定，或许，这才是转机。”
　　“你说什么？”
　　莫凡急忙收了赤霄剑，上前一步，对着黑白无常拱手施了一礼：“晚辈人间界点苍宗弟子莫凡，见过二位上仙。”
　　白无常和黑无常看了莫凡一眼，而后脸上纷纷显出几分难以察觉的惊色。
　　几息之后，白无常问道：“你是点苍宗弟子？”
　　“晚辈正是。”
　　“你擅闯地府，杀我鬼差，所为何故？”
　　“回禀上仙，晚辈实在是无可奈何才擅闯地府。”他将柳菲儿拉到身边：“此人柳菲儿，是晚辈的道门师姐，阳寿未尽，却被地府的鬼差强行勾魂到此，晚辈也是迫不得已，这才私闯地府。”
　　“赶到的时候，那两个鬼差却执意要将其丢入忘川河，晚辈情急之下，这才失手杀了其中一个鬼差，还请二位上仙明察。”
　　白无常打量了一眼柳菲儿。
　　莫凡心中清楚，凭借黑白无常的道行，一看就知道始末缘由。
　　几息之后，白无常看了一眼黑无常，黑无常点点头道：“没错，此人阳寿未尽，何人将之拘魂到此？”
　　莫凡直接看向了那个鬼差。
　　而那鬼差现在头都不敢抬，细看的话，他在浑身发抖，显然对黑白无常十分忌惮。
　　那鬼差自知无法逃避，只能颤抖着来到黑白无常面前。
　　“是，是属下……”
　　黑无常本就一副凶神恶煞的脸孔，此刻更是语气阴冷：“身为鬼差，按生死簿拘魂，此人明显阳寿未尽，为何将她的魂魄拘来？”
　　鬼差瑟瑟发抖，吱吱呜呜无法应答：“属下，属下……”
　　黑白无常互相看了一眼。
　　他们微微闭上了双眼，也就是十几个呼吸的样子。
　　黑无常猛然睁眼，横眉立目的看向那鬼差，大怒道：“好大的胆子，身为地府鬼差，竟敢在阳间私受贿赂，强行拘传阳寿未尽之人的魂魄，险些酿成惨剧，毁我地府声誉，坏我地府规矩，该当何罪？”
　　鬼差再也撑不下去，深知在黑白无常面前，狡辩也是无用，他顿时跪地求饶：“上仙饶命，上仙饶命，是属下一时迷了心窍。”
　　黑无常的脸色越来越难看：“地府的颜面都被你丢光了，还留你何用？”
　　“上仙饶命……”
　　黑无常一挥手，手中锁链横扫而出，触碰到鬼差的身体，那鬼差瞬间化作飞灰。
　　待得鬼差伏诛。
　　白无常看了看四周：“以后倘若再有此事，必打入十八层地狱。”
　　一众鬼差吓得纷纷低头，而后渐渐散去，奈何桥也逐渐恢复了原来的秩序。
　　莫凡见此，急忙拱手道：“多谢上仙主持公道，晚辈今日私自斩杀鬼差，自知有错，还请上仙责罚。”
　　白无常摆了摆手：“罢了，念你也是救人心切，迫不得已，此次便不予追究，但不得再犯。”
　　“谢上仙。”
　　“嗯，你家道祖，想必早已经飞升仙界了吧？”
　　莫凡微微皱眉道：“我家道祖？”
　　“就是楚天铎那个老东西，说起来，我们与那老家伙还曾有过一段渊源，也算得上是欠了他一个人情吧。”
　　楚天铎？这个名字莫凡感觉有些熟悉，但就是一时想不起来，柳菲儿急忙在后面低语道：“师弟，他说的是我们点苍宗的开山老祖。”
　　莫凡恍然大悟，他只是知道老祖的道号，本名记忆不深。
　　“回上仙，老祖他，他早在数千年前就已经道灭了。”
　　闻言，黑白无常对视一眼。
　　“什么？怎么可能，以那老东西的道业，定能羽化飞升，怎会道灭身死？”


第221章 鬼界地府叱鬼令
　　这也是莫凡一直以来心中的一个困惑。
　　点苍宗立于世数千年之久，在此期间不乏得道飞升者，怎的偏偏开派祖师没能登临仙界。
　　莫凡缓缓摇头道：“这个……晚辈确实不知。”
　　黑无常瞥了白无常一眼，白无常点点头，几息之后道：“嗯，没想到那老东西心爱的至宝竟是落在了你的身上，料想，你已经得了他的传承，也罢……”
　　话音落地，白无常轻轻挥手，一块幽黑的令牌悬浮在了他的面前。
　　却见白无常再次挥手，那令牌缓缓飞向了莫凡。
　　莫凡皱眉道：“前辈，这是？”
　　“想当初，我兄弟二人还未升仙之时，受过你家老祖的恩惠，既然你得了他的传承，这枚叱鬼令便送给你，也算是我们还了他一个人情。”
　　“送给我？”莫凡略有些吃惊，虽然他还不知道这叱鬼令是什么，有什么用，但是鬼仙所赠，料想也不会是一般的凡品。
　　“没错，你将这枚叱鬼令带在身上，万鬼不侵，鬼力无伤。”
　　黑无常依旧板着一张脸，仿佛不会笑一样。
　　他接着白无常的话道：“但你切记，不可用叱鬼令行凶作恶，否则被我们知晓，定当亲自收回，严惩不贷。”
　　莫凡一把抓住悬在面前的叱鬼令。
　　触手异常冰冷，这种冷令人无法抵御，可以冷到灵魂深处。
　　令牌通体黝黑，正面是一个苍劲有力的令字，背面钻刻着一个狰狞恐怖的鬼脸，怒目圆睁，呲嘴獠牙，看之一眼便感觉不寒而栗。
　　莫凡急忙收起叱鬼令，对着黑白无常拱手道：“多谢二位上仙。”
　　“嗯，若无其他事，你这便可以回去了。”
　　黑无常又道：“今日之事，不可再犯，阳间之人，不得擅闯鬼界。”
　　“晚辈知道了。”
　　柳菲儿急忙拉着莫凡转身就走。
　　黑无常顿时喝喊一声：“慢。”
　　莫凡不解的看了看黑无常。
　　“黄泉路，没有归途……”
　　莫凡点了点头，他本来也没有原路往回走，只是被柳菲儿拉了那么一下。
　　来的时候，古云飞已经传授给他手诀，只要掐动手诀，便可以从来时的鬼门关出去了。
　　可就在此时，莫凡瞥了一眼奈何桥边的三生石。
　　柳菲儿见莫凡发呆，低声道：“师弟，愣着干什么，我们赶紧离开这里。”
　　“师姐，稍等一下。”
　　“你要干什么？”
　　莫凡没回答，他上前一步，对着黑白无常拱手道：“二位上仙，敢问那奈何桥旁的可是三生石么？”
　　白无常轻轻点头：“没错。”
　　“晚辈听说，三生石记录了每个人的前世今生，自然也可以从中看到过往经历，是么？”
　　“的确如此。”
　　“晚辈可否看上一看我的此生过往？”
　　莫凡的心中，一直有一个不大不小的结，这个结使得他感觉自己的这条路是不完整的。
　　那就是只有前途，却不知来路。
　　虽然他并不是很在乎，但作为一个从小就不知道父母是谁的孤儿，心底里没有那种想要知道的渴望，显然是不现实的。
　　既然自己已经被人抛弃，他并不指望怎样，也没想过去寻找之类。
　　只是眼下看到这三生石，掩埋在心底深处的东西，情不自禁的冒了出来。
　　黑白无常对视一眼，而后双双摇头：“不可，你乃阳寿未尽之人，不可探视三生石，探视过后，就必要过那奈何桥，这是鬼界地府的规矩，任何人不得破例。”
　　莫凡再次瞥了一眼三生石，而后叹了口气，眼中流露出几分失望之色。
　　既然如此，那就将这一丝的渴望继续深埋在心底好了。
　　“那好吧，多谢二位上仙，属下这便返还人界阳间。”
　　莫凡按照古云飞的传授，凭空掐动指诀，消失在了地府鬼界，当他带着柳菲儿的魂魄从鬼门回到人界的那一刻，委实松了口气。
　　此刻的古云飞已经脸色发白，满头是汗，即便他修为深厚，强行开启鬼界之门，而且还要维持一炷香的时间，显然是倾尽了全力。
　　这段时间，他一直在盯着那根线香，心中更是不停的在祈祷着。
　　几乎可以说是在最后一刻，莫凡终于将柳菲儿的魂魄带了回来，使得古云飞松了口气。
　　与此同时，鬼门的黑色空洞也随之消失了。
　　莫凡双手扶着膝盖，深吸了口气：“终于回来了。”
　　“臭小子，你可急死我了。”古云飞也长长的呼出口浊气。
　　莫凡急忙说：“前辈，我将师姐的魂魄带回来了，快，请您快点让他灵魂归体。”
　　古云飞点了点头，再次挥舞剑指，柳菲儿的魂魄向着肉身缓缓飞去，最后重迭在了一起。
　　一切结束。
　　莫凡看了看柳菲儿，似乎没什么变化，他皱眉问道：“前辈，师姐她怎么还没醒？”
　　古云飞擦了擦额角上的汗水：“放心吧，她的魂魄离体时间有些久，需要一些时间适应，估计再有一时半刻应该就能醒了。”
　　莫凡这才松了口气，他抓过古云飞身旁的酒葫芦，仰头灌了两口。
　　火辣辣的感觉从口中延伸到胃里，委实是舒爽不已。
　　古云飞一把将酒葫芦抢了回去，自己也喝了一口，而后问道：“小子，怎么样，这次鬼界之行还算顺利吧？”
　　莫凡一脸苦色的摇了摇头：“哎，一言难尽啊。”
　　“老前辈，这到底是怎么回事，我昨天一切都很谨慎小心，怎么还是迷迷糊糊的着了道？”
　　古云飞服下一颗丹药，恢复消耗的修为。
　　“小孩子一个，未经世事历练，哪里知道这玄门鬼道的厉害。”
　　莫凡皱眉道：“可我也用观形辨气之法查看过，而且一直都在试探和查证，的确是没发现什么异常，就连金雕前辈的金瞳也……”
　　“对了，金雕前辈和金鳞呢？”
　　“昨晚他们辅助我将村里的鬼怪全部铲除掉了，我让他们在外面守着。”
　　莫凡点了点头。
　　古云飞叹了口气道：“哎，这次的对手的确有些门道，也难怪你们着了道。你昨日所有看到的人，都是原魂附尸而成，即便是元婴期的修者也难以察觉。”
　　“原，原魂附尸？”莫凡惊疑的看向古云飞。


第222章 鬼道之原魂附尸
　　古云飞举起酒葫芦喝了一口，沉声道：“没错，原魂附尸，这种法门在玄门鬼道之中算是比较高级的一种，与魔道的控魂大法差不多，他们先将这些村民杀死，待得村民的灵魂离体后，便将他们的灵魂以鬼术控制炼化。”
　　“在最短的时间内，再将这些炼化后的灵魂重新融合到尸身之中，而此时的尸身也不会有太大的变化，达到一种短期还阳的状态，身体的各项机能也可以恢复，借此来达到完全操控这些村民的目的，如果速度够快的话，尸体甚至还会保持着一定的体温。”
　　“由于这些灵魂原本就与尸身为一体，灵魂的再次融入，可以在一定程度上减缓尸身腐化。但不会维持太久，一般三四天之后，尸身将再次失去生机，而且是彻底的失去生机，并且会腐坏的极快，有可能在一瞬间便化为腐尸枯骨。”
　　莫凡微微皱眉：“可我未能察觉他们身上有丝毫的鬼气，而且这些村民也没有丝毫的异常。”
　　“没错，这就是原魂附尸之法的高明之处。刚刚离体的灵魂鬼气很弱，在极短的时间内再与肉身融合，由于那些肉身本就属于这些灵魂，可以达到完美的融合，如此一来，便不会产生出鬼气，而尸体的鲜活程度也与生前几乎没有区别。”
　　“但……这些人，的确已经死了。这与通常的鬼附身不一样，只是原魂附身，真假难辨。”
　　莫凡听后只觉得毛骨悚然。
　　古云飞所说的这些，连玉简中都没有记载，想必是鬼道后期发展演变而来。
　　可真是防不胜防。
　　“咳咳……”
　　两人正在聊着，忽然间一声干咳响起，莫凡急忙看去，却见柳菲儿已经醒了过来。
　　“师姐。”
　　莫凡急忙招呼一声，来到近前，发现此刻的柳菲儿脸色已经不再那么苍白，而且缓缓睁开了眼。
　　“师姐，你终于醒了。”
　　在莫凡的搀扶下，柳菲儿坐了起来。
　　她紧锁一双秀眉，满面沉思之色，仿佛是在努力的思考着一些什么。
　　“师姐，师姐？”
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼：“师弟，你怎么……我这是……”她揉了揉头，脸上显出痛苦的表情。
　　“师姐，你不记得了，我们……”莫凡话音未落，古云飞摆了摆手道：“小子，你师姐刚刚灵魂归体，不要跟她多说这些。对她来说，之前发生的一切就好像做了一场梦，她需要一些时间。”
　　“哦，那在鬼界所发生的一切，师姐还会不会记起来？”
　　古云飞道：“也许会，也许不会。”
　　莫凡轻轻点头。
　　“古老前辈，你怎么来了？”刚刚醒来的柳菲儿在看到古云飞时不免有些惊讶，她瞥了一眼窗外，天色已经放亮，她微微皱眉道：“我怎么会睡着了？而且还做了一个很奇怪的梦。”
　　莫凡好奇的问道：“你还记得那是一个怎样的梦么？”
　　柳菲儿凝眉思索一会，而后猛的摇了摇头。
　　“太可怕了，我梦到自己被两个手持锁链和铁钩的鬼差带走，然后……”说着，柳菲儿又开始揉起了头，表情变得有些痛苦。
　　莫凡急忙说：“算了，既然是一个梦，还想它做什么。”
　　古云飞抓着酒葫芦站了起来：“好了，既然大家都没事，算是不幸中的万幸，此地不宜久留，叫醒你的道兽，我们赶紧离开这里，找一处安全的地方再做打算。”
　　莫凡将彩蛛叫醒，而后随着古云飞走了出去。
　　推开房门，打眼一看，柳菲儿顿时惊叫一声：“啊……”
　　虽说柳菲儿比莫凡修行的早，但实际上一直在山门修行，历练不足，几乎没见过人世间的生老病死，再加之毕竟是女儿心，骤然看到这些尸体，反应便有些强烈。
　　莫凡看到眼前的场景也倒吸了一口凉气。
　　却见院子里，几具尸体横七竖八的躺着，其中有马翠的尸体，马翠的丈夫李富贵，竟然还有那马翠的那两个儿子。
　　实可谓惨不忍睹。
　　古云飞缓步走出门外，眼前的一切对他而言，似乎已经司空见惯。
　　莫凡定了定心神，他来到马翠的尸体旁，仔细的观察一下。
　　没错，的确就是马翠。
　　但此刻的马翠，一张脸呈现出青黑色，二目圆睁，嘴唇发紫，而且脸上已经有了很明显的尸斑，回想起来，昨晚的马翠还是活生生的，面容红润，跟个活人没有分别，就这么短短几个时辰而已，就成了一具腐败的尸体。
　　古云飞之前的一番话，算是得到了印证。
　　莫凡又瞥了一眼马翠的丈夫李富贵，再回想起来昨天自己竟然还为他诊治过，即便如此，自己也没能察觉出异常。
　　此时此刻，莫凡对这条修行之路，以及诸天万道有了另一种认知。
　　自己所知、所见、所闻还是太短浅。
　　看来以后，一定要多找机会，进入凡尘历练，这条路方能走的更高更稳一些。
　　他最后瞥了那两个孩童一眼。
　　小小年纪，却遭横祸，莫凡的心中没有所谓的怜悯和不忍，只是对天道无情的感触更深了几分。
　　“前辈，这些人的鬼魂现在何处？”莫凡问道。
　　古云飞环顾四周一眼：“这些鬼魂没什么攻击力，昨晚已经被我尽数诛灭，那鬼道中人本也不是指望用这些鬼魂来对付你们，他们是想将你们引诱到这里，再施展鬼术将你们困住，最终，由那鬼差拘魂索魄，你们就死的人不知鬼不觉。”
　　柳菲儿的脸色本来就没恢复，此刻更是显得有些苍白。
　　“太可恶了，没想到这凡尘俗世之间的凶恶，远比仙门更甚。”
　　莫凡攥紧了双拳：“可恶。”
　　“哼哼，这算什么，当日你对老夫提及此事，老夫答应你后便赶到了这里，此地方圆百里几十个村子的所有人，已经全部被杀，他们的鬼魂被炼化之后，用来布下了那座万鬼伏仙阵，你们口中的大师兄，现在就困在阵中。”
　　莫凡剑眉一挑：“什么，方圆百里，所有的人全都死了？”
　　“没错，不分男女老幼。”


第223章 行至难处无计施
　　“好了，此地不宜久留，我虽然将他们击退，但料想他们一定在暗中时刻监视着我们的动向，赶紧离开，找个安全的地方再做打算。”
　　说话间，金雕和金鳞从远处飞驰而来。
　　“怎么样，可有异常？”古云飞问道。
　　两精对着古云飞摇了摇头。
　　莫凡有意瞥了一眼金鳞，金鳞昨晚一直跟着金雕，莫凡之所以让他同去，就是为了监视金雕的一举一动。
　　虽然他对金雕只是一种怀疑，但也要防患于未然。
　　金鳞顿时明白了莫凡的意思，他缓缓摇了摇头。
　　在古云飞的带领下，众人离开了枣阳村。
　　他们在二十里外找了一个隐秘的山洞暂时落脚。
　　经此一事，对众人的打击都很大，包括古云飞在内。
　　对莫凡而言更是如此，可以说是出师不利，一路上他感觉自己已经很谨慎，却还是着了道。
　　莫凡看向柳菲儿问道：“师姐，你现在怎么样？”
　　柳菲儿修为未损，也没受伤，只是有些精神恍惚，一副六神无主的样子。
　　她看了看莫凡，柔声道：“好多了，只是有些似是而非的记忆，一直在脑海中徘徊，不知真假，又挥之不去，无法安宁心神。”
　　说着，她微微皱了皱眉：“师弟，我的记忆里很多都是你。我记得，有两个鬼差将我带上了一条长满了火色花朵的路，最后到了一座桥边，那里有个老婆子，非要让我喝一碗汤，我不答应，那两个鬼差便要将我丢下那条河里。”
　　“我真的吓坏了，师弟，你是不知道，那条河里的场景阴森恐怖，我这一辈子都没见到过，好在……”
　　说到这里，柳菲儿没有继续往下说。
　　只是一双杏眼死死的盯着莫凡。
　　莫凡无奈的叹了口气：“哎，师姐，既然是个梦，时间久一些自然就会忘记了，先不要想那些了。”
　　“可我感觉好真实，虽说是一个梦，却又不像。”
　　莫凡又道：“师姐，还是想想眼下的事情吧。枣阳村的事充分说明了一点，那些鬼道中人早就知道了我们的到来，即便是现在，我们是否摆脱了他们的视线也在两说，这大师兄恐怕不好救。”
　　柳菲儿秀眉紧锁，叹道：“哎，还是我们道行太浅，经验不足这才着了道。”
　　看来这件事，问柳菲儿也没什么用了。
　　柳菲儿除了比自己入山久一些，修为高一些之外，很多事情还不如自己。
　　莫凡转头看了看古云飞，此刻的古云飞正在盘膝打坐，他双目微闭，脸色稍显苍白。
　　莫凡凑过去低声问道：“前辈，您受伤了？”
　　古云飞缓缓睁眼，轻吐出一口浊气道：“哼，那些魑魅魍魉还伤不了我，只是……我为你强行开启鬼门，消耗了我起码三成的修为，哎，没有个十年八载怕是补不回来喽。”
　　柳菲儿闻言，疑惑的问道：“开，开什么鬼门？”
　　古云飞瞥了柳菲儿一眼：“不该知道的别多问，对你没什么好处。”
　　柳菲儿的心底里对这位老前辈十分忌惮，既然不让问，她也就不敢再多问了。
　　“前辈，之前你说，你已经将方圆百里的情况都打探过了，那你去没去困住大师兄的那个山坳？”几息之后，柳菲儿换了个话题问道。
　　“那是自然。”
　　柳菲儿精神了一些，又道：“那前辈一定见过万鬼伏仙阵了？”
　　古云飞点了点头：“嗯，此阵我早有耳闻，据传达到巅峰极致，甚至可以困住散仙境的绝世强者。不过要看阵中的鬼力强弱，我虽没敢靠近，却也能感受到，在那山坳中所布下的万鬼伏仙阵，其实并不算多强，倘若当初是我入得阵中，绝对是不可能被困住的。”
　　柳菲儿点了点头：“大师兄的修为与前辈自然无法相提并论。既然是一处法阵，就该有阵眼和阵基，前辈可有破阵的办法？”
　　古云飞打开酒葫芦喝了口酒后用衣袖擦了擦嘴角，随之叹了口气：“哎，倘若是昨日，老夫应该有些胜算，但现在老夫耗损了修为，即便知道破阵之法，恐怕也无能为力了。”
　　就在柳菲儿又要开口之际，一直凝眉沉思的莫凡说道：“前辈，既然万鬼伏仙阵是以鬼力为基础所布，青天白日的时候，鬼力会被大大削弱，破阵是不是更容易一些？”
　　莫凡的思路与柳菲儿显然是不同的，使得古云飞轻轻挑眉。
　　但是很快，古云飞缓缓摇头：“哪有那么简单，那山坳本就是一处聚阴纳邪之地，现在又有鬼雾遮日，阳光透不进去。你既然能想到这里，千百年来，那些鬼道中人怎可能想不到，鬼力最忌阳火，倘若他们连这个都解决不了，岂不是每次行动，都要等太阳落山？”
　　莫凡双眼盯着古云飞：“倘若可以驱散那些遮挡阳光的鬼雾呢？哪怕是破开一个缺口，让阳光可以照射到阵中，是否能撼动整座法阵，到那时，我们孤注一掷，再与大师兄里应外合，应该有机会能成。”
　　“小子，我之前说的很清楚了，没那么简单，阵法向来讲究变化莫测，那鬼雾乃是凝聚了成千上万的冤魂戾气所化，即便老夫没有折损修为，想要将之驱散也异常艰难，更何况，那些鬼道中人有所防备，岂会让我们轻易得手？”
　　莫凡依旧问：“如果可以驱散鬼雾呢？”
　　古云飞脸色一沉，柳菲儿见此急忙对莫凡说：“小凡，你怎么又开始犯病了，前辈都说了，办不到，你这一根筋的毛病什么时候能改改？”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，一时间心里有些犹豫，对于自己所得到的一些东西，或者说一些秘密，他不想暴露给任何人，这是他作为一个无依无靠的凡根俗人，一路走到现在的原则。
　　“古老前辈，我想我有办法可以驱散鬼雾。”
　　黑白无常乃是鬼界鬼仙，算得上鬼道的祖宗了，他们送给自己的叱鬼令绝非凡品，想要驱散那所谓的鬼雾应该不是问题。


第224章 叱鬼令万鬼不侵
　　莫凡一而再再而三的揪住这一个问题不放，使得古云飞的脸色微微沉了下去。
　　柳菲儿的眉宇之间却显现出了几分疑惑。
　　按照他对莫凡的了解，没错，这小子有时候是很倔，也喜欢犯轴，但她知道莫凡很聪明，既然古云飞已经把事情说的很清楚了，而且她也劝过，莫凡却还是研究此事，那就说明他或许真的有办法。
　　古云飞沉默了片刻后道：“如果你真的可以驱散万鬼伏仙阵上空的遮天鬼雾，救出你们大师兄的几率将会大大增加，可以一试。”
　　不等莫凡开口，古云飞又道：“但此事关乎所有人的生死，老夫不可能因为你自认为的一个念头就去冒险，除非你能给老夫一个有力的证明。”
　　莫凡实在没有办法，他看了看不远处的金雕。
　　金雕似乎明白了他的用意，虽然有些不悦，还是转身离开了山洞。
　　“我去外面警戒。”
　　金雕离去后，莫凡才将黑白无常赠予他的叱鬼令拿了出来。
　　叱鬼令刚刚被莫凡取出，整个山洞忽然间陷入一种阴冷的感觉，这种冷并非是温度在降低，而是打心底里生出的一种寒意，就好像有阴风在耳畔拂过。
　　“前辈，您看此物，能否驱散万鬼伏仙阵上的遮天鬼雾？”
　　叱鬼令出现的刹那，古云飞的双眼顿时盯在了上面。
　　活了几百年的古云飞，自然是见过大世面的，许多法宝灵宝也都见过，但当他看到叱鬼令时，一张脸下意识的显出疑惑之色，很快，那种疑惑便转为了震惊。
　　“鬼器……小子，你这鬼器是从何得来的？”
　　当柳菲儿看到莫凡手中的叱鬼令时，神情更加的古怪。
　　她到现在还分辨不清脑海中那些画面，究竟是一个梦，亦或是什么，但是在那些画面里，就有这块令牌。
　　莫凡手中竟然真的拿着这块令牌，那么，难道那不是个梦？
　　“小凡，这块令牌在我的梦里也有出现，好像……好像是地府鬼仙黑白无常给你的。”
　　古云飞苍眉紧锁，斜睨了柳菲儿一眼：“黑白无常？”
　　柳菲儿目光不宁的道：“我也说不准，但在我脑海中有过一个画面，地府鬼差将我带到奈何桥时，小凡突然出现，还杀了一个鬼差，就在我们被一众鬼差包围时，黑白无常出现了，这枚令牌就是黑白无常给他的。”
　　柳菲儿又看向了莫凡：“师弟，难道这一切都是真的，我竟然被地府鬼差拘了魂魄，是你闯入地府将我救了回来？”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，并未多言。
　　此刻古云飞的目光也盯在了莫凡的脸上。
　　“小子，这鬼器是黑白无常相赠？”
　　莫凡点了点头：“没错。”
　　古云飞的语气越发的惊讶：“黑白无常作为地府鬼仙，怎可能送你此宝？”
　　柳菲儿道：“我记得……”话未说完，莫凡看了柳菲儿一眼，柳菲儿似乎明白了莫凡的意思，顿时改了口：“哎，我的记忆都是片段的，我也记不起来了。”
　　“前辈，您看有了此物，能否破去那遮天鬼雾？”
　　“能够将此宝交由老夫一观？”
　　既然是宝贝，莫凡自然不愿交给另外一个人，任何人。可自从他将此宝拿出来的那一刻起，顾虑这些也就没有必要了，如果不是古云飞，自己也拿不到这件鬼器，如果古云飞想抢，自己也没有还手之力。
　　他轻轻挥手，叱鬼令飞向了古云飞。
　　不料，就在古云飞刚刚伸手想要触碰叱鬼令的刹那，叱鬼令上那个狰狞的鬼头口中猛的透出一股阴冷之气，使得古云飞急忙收了手，饶是他修为深厚，也没敢被那股鬼气触碰到。
　　古云飞静静的看着悬浮在眼前的叱鬼令，几息之后，他挥手将叱鬼令还给了莫凡。
　　“好厉害的一件鬼器，可惜此宝无法被你主动利用，否则凭借此宝，你的实力将会增强三倍有余。”
　　莫凡微微皱眉：“前辈此言何意？”
　　古云飞摸了摸下巴上的胡须，沉声道：“那黑白无常可是得道多年的鬼仙，他们送你的鬼器，必定是相当了得。而你的修为低微，又是凡人之躯，根本是无法触碰这件鬼器的。”
　　“料想二位鬼仙已经在此宝中设下了禁制，并且将你身上的一缕气息融入其中，所以此宝你可拿得，别人即便抢了去也用不了。同样，此宝中的力量，你无法自主的使用。”
　　莫凡当时拿到叱鬼令的时候，只是感觉有些阴冷，倒是并无其他感觉。
　　当时急着赶回来，也没有仔细的去研究。
　　现在听古云飞这么一说，他尝试用自己的神魂探视叱鬼令，发现果然如此，他的神魂之力被叱鬼令上一股奇怪的力量阻隔在外。
　　莫凡有些懊恼的道：“如此说来，这黑白无常送我此宝，却不能用。”
　　古云飞缓缓摇头：“非也，用处已经很大了。你有此宝在身，万鬼不侵，绝大多数的鬼道术法对你都将毫无用处。倘若你早有此宝在身，那些附尸的鬼魂根本不敢近你的身，也莫说是他们，即便是千年老鬼，鬼将鬼王见你了，怕是也要避让三分了。”
　　莫凡恍然大悟。
　　黑白无常给了自己这件鬼器，又限制了其中的力量，使得自己无法使用，就是怕自己凭借此宝为非作歹，否则的话，恐怕自己凭借此宝就可以号令天下鬼魂了。
　　虽然不能用，但有此宝在身，却可以起到一个自保的作用。
　　说白了，自己想用叱鬼令干坏事不可以，别人想以鬼邪之术害自己也办不到。
　　这黑白无常不愧为地府鬼仙，思虑周全，行事周到，可真是用心良苦了。
　　莫凡看向古云飞：“这么说的话，只要我可以进入遮天鬼雾之内，鬼雾就将自行溃散？”
　　古云飞露出了几分笑意，缓缓点头道：“应该如此，臭小子，我真是想不明白，你根骨不佳，资质平平，但机缘竟然如此深厚，连这等本不该出现在人间界的鬼器都能结缘，哎，连老夫现在都有些嫉妒了。”
　　莫凡顿时挥手，将叱鬼令收了起来。
　　“这个……前辈，那我们接下来怎么办？”


第225章 甘愿冒险走一遭
　　古云飞沉思片刻后道：“今日已经错过最佳时间，明日晌午，阳气最盛的时候，我们破阵救人。”
　　“到时候，我护你进入鬼雾之内，待你驱散了大阵上的遮天鬼雾，带有纯阳之力的阳光便可直射鬼阵。”
　　柳菲儿点头道：“好主意，金雕前辈与大师兄心意相通，只要大阵出现松动，他便可以心念告知大师兄，我们里应外合，破了这阴毒的鬼阵。”
　　古云飞瞥了柳菲儿一眼，缓缓点头。
　　“好，那就这么说定了。”
　　古云飞喝了口酒，又开始闭目调息起来。
　　柳菲儿时不时的偷看莫凡一眼，仿佛有话要说的样子，她等了一会，见古云飞已经入定，这才缓缓凑到莫凡的身边。
　　她用手轻轻捅了一下莫凡的左肋。
　　莫凡好奇看去，却见柳菲儿此刻一张脸直面自己，他能够感受到柳菲儿吐气如兰，甚至能看清她的每一根睫毛。
　　“师姐，你干什么？”
　　“臭小子，快给师姐说说，究竟怎么回事？”
　　莫凡皱了皱眉道：“什么怎么回事？”
　　“我现在已经可以确定，那根本不是一个梦。你当师姐傻吗？古老前辈怎会无故折损了修为，而且他也说了，是开启鬼门的时候损耗的，是不是你小子入了鬼门关，把我的魂魄给带回来的？”
　　“师姐，一切都过去了，你现在好了比什么都强，还想那些干什么？”
　　柳菲儿拍了一下莫凡的胳膊：“对你来说已经过去了，对我来说……反正你给我讲讲，我很好奇。”
　　“师姐，你有这个时间，不如去好好休息，多恢复一些，明天我们动手就更有胜算。”
　　柳菲儿白了莫凡一眼道：“少来。虽然我记忆不清晰，但也知道，那鬼门关可不是轻易闯的，我问你，你自己一个人就去救我，就不怕回不来么？”
　　“怕，当然怕了，而且怕的要命。说实话，半路的时候我都想放弃了，可惜黄泉路没有归途，没办法，我就只能往前走喽。”
　　柳菲儿深吸了口气，似乎这个答案令他不是很满意。
　　此刻的莫凡已经缓缓闭上双眼，柳菲儿也没再多说，只是看着莫凡的侧脸，露出一抹耐人寻味的笑容。
　　……
　　与此同时，山坳附近的一处所在。
　　一个面容枯瘦的老者，身穿一件黑色长袍，手里持着一柄骷髅骨杖。
　　对面，数位黑衣人分列两旁。
　　一黑衣人在老者面前道：“禀师尊，已经找到点苍宗那些人的藏身之处，要不要派人围剿？”
　　黑衣老者一张脸完全是皮包着骨头，双眼眼窝深陷，甚至已经看不到眼珠。
　　“不必，他们能够识破我们的原魂附尸之术，说明其中有高人。”
　　黑衣人回道：“没错，他们之中有一高手，此人修为高深，怕是超过了元婴境界，极难对付。他识破了我们的原魂附尸之法，将鬼村中的鬼魂全部诛杀了。”
　　“现在点苍宗人心涣散，各门之间各有心思，竟还有这等高手愿意来犯险救人，倒是奇怪。”
　　黑衣人又道：“此人擅于剑道，应该是点苍宗御剑门的高手。”
　　“无妨，过了明日，那阵中的修者便无法再继续支撑，届时被鬼气所浸，只要我们可以将之交给天魔教，就可以压葬花宫那些臭女人一头， 到时借着天魔教的势力将她们除掉，这天下鬼道，便唯有我鬼门独大了。”
　　黑衣人微微皱眉：“师父，弟子担心那些人不会罢休，一定会想办法救人。眼下即将大功告成，可别功亏一篑。”
　　黑袍老者冷哼一声：“哼，虽然这万鬼伏仙阵鬼力不足，但也不是任谁想破就能破的，他们不来也就罢了，若是来了，就让他们有来无回。如果能够抓住一个比元婴境更强的高手，将之交给天魔教尸炼，我们可就立了大功。”
　　“尸，尸炼？”黑衣人惊道。
　　“没错，天魔教蛰伏了数百年，如今卷土重来，想必是做足了准备。等着看吧，这次的点苍宗怕是难逃此劫了，就连蜀山派也未必能够自保。现如今的天魔教，尸、血、疯、剑四大护教法王修为精进，全都保持在巅峰状态，尤其是尸魔一门正在大量炼制尸傀。
　　“而这尸傀的实力强弱，取决于炼制的本体，本体境界越高，炼制出的尸傀实力越强。现在被困在阵中的那个点苍修者，修为已经达到了元婴境，如果将之炼制成尸傀的话，战力将会提升一个等级，可与化神境修者媲美。”
　　黑衣人点了点头：“原来如此，素闻天魔教的血祭大法，摄魂大法，尸炼秘术极为厉害，这一下可够点苍宗喝一壶的了。”
　　黑袍老者淡淡一笑：“到时候，天下正道势弱，就该是我们扬威之时。”
　　黑衣人沉思片刻后道：“师父，弟子有个想法，既然如此，何不索性趁他们前来救人之际，将他们也一并诱入阵中，只要他们入了阵，就是我们的瓮中之鳖。”
　　“不可，眼下到了关键时刻，不宜冒险节外生枝，至于那些人，严密监视他们的动向，一旦他们有什么动作，给他们随便找点事做，只要过了明日，便算大功告成。”
　　“好，弟子这就去安排。”
　　……
　　入夜时分，莫凡等人依旧在洞穴中调息恢复，只等次日午时出手救人。
　　金雕和金鳞洞外负责警戒。
　　一夜无话。
　　次日天明，古云飞悠悠醒来，经过一夜的调息，柳菲儿的气色也好了很多。
　　古云飞来到莫凡面前，严肃的道：“小子，你可准备好了？”
　　莫凡点了点头。
　　“嗯，但我还是要问你一句，虽然你有鬼器在身，但此去依旧风险不小，你如果现在改变主意，还来得及。”
　　莫凡之所以愿意冒这个风险，并不完全是为了救人，他想亲身体会，多了解一下这些玄门奇道，尤其经过鬼村的事，使得他深深的明白，经验和阅历在这条路上一样至关重要，不能因为有风险，就处处选择逃避。
　　“既然来了，那就试上一试。不过晚辈见闻浅薄，经验不足，究竟该如何去做，还请前辈定夺。”


第226章 分兵派将分两路
　　古云飞、柳菲儿、莫凡、金雕、金鳞和彩蛛围聚在一起整装待发。
　　除了金鳞和彩蛛之外，莫凡的图中界还有两位高手，蜥蜴精和螳螂精，这些精怪的道行都在千年左右，可以抵得上一个人类金丹境修者，这两只精怪的存在，即便连柳菲儿也不知道。
　　这都是莫凡此次敢于来犯险的底气和资本。
　　虽然他目前的境界尚未突破到金丹境，但是身边却等同于带着几个金丹境的高手，尤其是金鳞，化蛟之后道行猛增，除非对手的修为达到元婴期，否则均可一战。
　　莫凡的坚毅使得古云飞点了点头。
　　“好，没想到你小小年纪，倒是有些勇气。”
　　柳菲儿笑道：“他啊，胆子可大的很呢，刚来山门就敢挑战长老弟子，反正在我的记忆中，点苍宗还从未听说过。”
　　“我不是赢了吗？”莫凡瞥了柳菲儿一眼。
　　柳菲儿无奈的摇了摇头：“是是是，你厉害，行了吧。”
　　古云飞又道：“此阵被遮天鬼雾所覆盖，欲想接近，就要先破了鬼雾，破除雾瘴与破阵需要紧密衔接。否则一旦贸然接近，你我都将被鬼雾限制了修为，而且在鬼雾之中，鬼魂的力量会得到增强。”
　　“究竟要怎么做，前辈尽管直言。”
　　古云飞点点头：“我们需要分成两组行事，破阵的事情交给老夫，但是最关键的却是破除鬼雾，小子，这可就要看你的了。”
　　“前辈，能不能说的详尽一些，我究竟该怎么做？”莫凡好奇的问道。
　　“说难也难，说易也易，你从整座大阵的最上方中心点进入鬼雾，凭借你的鬼器，将那里的鬼雾驱散，引得烈阳之光可以将鬼雾穿透，从而照射在鬼阵之上。”
　　“这些鬼雾并非是山坳内自然形成，必定是那些鬼道中人借助某种鬼器释放出来，据老夫那日的观察，整座山坳鬼雾最为浓郁的就是正上方的中心之处，所以此物很有可能就在那里。”
　　“倘若你能够将之击破，那护住整座大阵的鬼雾也将随之消散，再行破阵胜算可以提高不少。”
　　莫凡抿了下嘴角，他从古云飞此刻的神情上就看得出来，这件事恐怕不那么好办。
　　但箭在弦上不得不发。
　　“好，我明白了。”
　　古云飞再次叮嘱：“小子，你记住了，你的任务就是破除护阵鬼雾即可，一旦得手立即离开，剩下的事就交给老夫了。”
　　听着听着，莫凡感觉有些不对劲，好像哪里有问题。
　　他看了看古云飞道：“前辈，昨日你不是说，你要护送我破除鬼雾么？”
　　古云飞面露难色的道：“没错，但细细想来，此计恐怕不妥。”
　　“为什么？”
　　“料想，能够布置此阵的鬼道中人，必定有高手坐镇，他们暗地里有多少人还不好说，倘若我们集中一处，一旦出现异常，势必会被围攻，再想破阵也就难了。”
　　“所以此次，动作一定要快，而且要双管齐下，方能有些胜算。”
　　莫凡微微皱眉道：“前辈，这不对啊，这不成了我吸引他们的注意力吗？”
　　“这个么……实际上……可以这么理解。因为你破除鬼雾在前，唯有你得了手，我才有机会破阵救人，所以当你动手的时候，势必会引起他们的注意，虽然我并非有意让你去吸引他们，但这恐怕是一定的，所以……”
　　莫凡不由得皱起双眉，基本上可以想象，自己到时候的处境会多么危险了。
　　要找到那释放鬼雾的鬼器，还要将之破除，又要尽快撤离。
　　说起来容易，但那些鬼道中人既不傻，也不会是泛泛之辈，搞不好这次真的难说了。
　　古云飞看了看莫凡，又道：“另外，金雕恐怕要跟我在一起。”
　　“什么，古老前辈，我们之中就数你和金雕前辈的实力最强，你们两个一组吗？”
　　“没错，预想确保万无一失，最好是内外同时出手攻其一点，金雕与道主之间有心灵感应，待你破了鬼雾之后，他可以将我们的计划告知道主。”
　　莫凡明白了古云飞的计划，只是这个计划能否成功几乎全要看自己，一时间，他也感觉压力实在不小。
　　知难而退？
　　一路走来，困境和难处不少，倘若自己有一次退缩的话，恐怕也走不到今天吧。
　　柳菲儿眉头紧锁，她看了看莫凡道：“小凡，我听起来也感觉危险性太大，我……”一时间，柳菲儿的心里有些乱，她萌生出了劝莫凡放弃的念头，可那法阵中的人是自己的大师兄，如果放弃，大师兄必定是十死无生，这话又该如何开口。
　　可眼下的情势，对莫凡而言也是九死一生。
　　最坏的可能是，赔了夫人又折兵，一旦间莫凡也失了手，到时候非但救不出大师兄，反而在场这些人也会陷入险境。
　　向来性情爽直的柳菲儿，竟也变得满心的踌躇和犹豫。
　　莫凡看向柳菲儿问道：“师姐，你怕了么？”
　　“我？我怕什么，我只是担心你……”
　　莫凡剑眉轻挑；“师姐是在担心我吗？”
　　柳菲儿微微一愣，旋即白了莫凡一眼：“废话，师父将你交付给我，万一出了事，我怎么跟师父交代。即便是担心，也是担心你完不成任务，救不出大师兄，再把自己给折了进去。”
　　“哎，事到如今，也只能舍命一搏喽，不过我这个人向来福大命大。”
　　莫凡显出一副很自信的样子，使得柳菲儿莞尔一笑，既然要做，他即便心里忐忑，也要展现出自信，否则别人就更没信心了。
　　“得了吧你，不过记住了，到时候一旦发现情况不对，赶紧离开，可不能再犯倔劲。”
　　“遵命。”莫凡严肃的拱手施礼，使得柳菲儿无奈的白了他一眼。
　　说定，众人离开了洞穴，一同赶往万鬼伏仙阵所在的山坳。
　　为了不引人注意，所有人全部步行赶路，在距离山坳还有不到十几里的位置，他们登上了一处峰巅，可以远观山坳的大致情况。
　　当莫凡远远的看到那山坳所在时，不由得紧锁双眉。


第227章 他们是我的家人
　　此地地势较高，可以清晰的看到，山坳的上方涌动着一股浓烈的黑气，此刻即将来到午时，阳光充足，但却被那些黑气完全遮挡，无法透入到山坳之内。
　　整个山坳就好像一口大锅，而那股黑气就好像一面锅盖，将整个山坳牢牢的罩住。
　　“小子，时间差不多了。”
　　莫凡看向古云飞，沉沉的点了点头。
　　随后，古云飞带着金雕消失在了莫凡的视线中。
　　莫凡回过身来看向金鳞和彩蛛：“金兄，彩蛛姐，此次恐怕凶险异常。”
　　“小凡，还说这些作甚。”
　　彩蛛笑道：“就是，自从跟了你那一天起，就绝不会退缩。”
　　一旁的柳菲儿，目光在金鳞和彩蛛的脸上扫过，他们那种义无反顾的神情，使得柳菲儿心中颇为惊诧。
　　她凑到莫凡身前，低声问道：“师弟，你是怎么降服的这些道兽暂且不说，但为什么，他们此刻的眼神如此坚定。要知道，即便很多道者收服道兽，道兽必须绝对服从道主，但对道兽本身而言，实际上当初被降服也是迫于无奈，可我看你的道兽，却是从心底里死心塌地的跟着你，你是怎么办到的？”
　　柳菲儿在说这些话的时候，完全没有避讳彩蛛和金鳞的意思。
　　在点苍宗几乎所有修者对精怪都是这种态度，柳菲儿并非特例。
　　说到底，在他们心中，被降服的道兽与法宝和丹药一样，充其量就是辅助修行的一种资源或者工具罢了，不必太在乎他们的感受。
　　“我从来没把他们当成道兽。”说罢，莫凡见柳菲儿面带困色，他坏坏一笑，玩笑道：“当然，最主要的还是我的人格魅力，可不是我降服的他们，他们都纯属自愿。”
　　“得了吧你，还人格魅力，说你胖你还喘上了。这种时候你还开的出玩笑。”
　　莫凡淡淡一笑，也不解释，旋即看向山坳方向：“师姐，这晴空朗朗，料想那山坳四周一定隐藏着不少鬼门中人，我们如何能在这种情况下顺利的赶到山坳上方也是个问题。”
　　柳菲儿顺着莫凡的目光看去，秀眉紧锁：“没错，恐怕我们还没接近，就会被他们察觉，到时候一旦僵持起来，计划就全毁了。”
　　“制造一点动静，吸引他们的注意力。”正当此时，金鳞沉声道。
　　这番话，说在了莫凡的心头。
　　还不等莫凡开口，金鳞上前一步：“小凡，我去吸引他们的注意力，你趁机赶到山坳。”
　　话音刚落，彩蛛急道：“不行，金兄你现在是我们中实力最强的，你必须陪着小凡，有你在，他才会安全，我去吧。”
　　金鳞看向彩蛛：“此事万险，彩蛛，你的道行不够，恐怕难以脱身。”
　　彩蛛笑了笑：“怎么金兄，小凡是你的弟弟，也是我的弟弟，你敢为小凡以命相搏，我又为何不可？我们是一家人。”
　　“一家人……”
　　“没错，一家人。”
　　两精的这番话，深深震撼了一旁的柳菲儿，不管她是否能够理解。
　　同样也让莫凡心头暖流涌动，但他知道，如果真要这么做，不论是谁去，都将必死无疑。
　　“金兄，彩蛛姐，你们不必争了，今天我们必须在一起，如果真的天命当绝，那是没办法。”
　　金鳞和彩蛛一同看向莫凡。
　　“可我们如何过得去？”
　　“是啊小凡，你放心吧，姐心里有数，吸引他们的注意后姐会第一时间撤离的。”
　　莫凡的神情变得有些严肃：“不行，说了不行就是不行。”
　　“可……”
　　彩蛛又要开口，莫凡环顾四周一眼道：“要制造一些动静倒也不难，其他的，就尽人事而听天命好了。”
　　说罢，莫凡轻轻挥手，他的手上顿时布满了熊熊燃烧的熔岩地火。
　　两精对视一眼，似乎明白了莫凡的用意，他们纷纷点了下头，目光也重新变得充满了坚定。
　　莫凡的目光在两精和柳菲儿脸上闪过，在确认了他们都已经准备妥当后，他身形一闪向着山坳所在之处快速飞驰，柳菲儿和两精紧随其后。
　　在距离山坳尚有数里之距时，莫凡凝聚熔岩地火，挥手将一枚枚火球发出，那火球化作一道火光，拖着长长的火尾在距离山坳不远处爆裂开来。
　　初冬季节，天干物燥，随着几枚火球落地，草木纷纷迅速燃烧，几乎瞬间而已便化作了一片火海。
　　莫凡等人向着远离火海的方向飞驰出去。
　　他们找了个隐秘的地方暂时躲藏，不多时，便可以看到山坳方向似有一些身穿黑衣的身影向着火起之处飞驰。
　　“师弟，看来你这招有效果了。”
　　莫凡转头看向山坳所在，目光逐渐变得坚定起来。眼下已经不是谨慎与否的问题，时间紧迫，莫凡现在争的就是一个时间。
　　“走，成败与否，在此一举。”
　　挥手间，赤霄剑悬浮在面前，柳菲儿也幻化出了她的水月剑，二人双双操起各自的剑，向着山坳的方向全速飞驰。
　　可就在距离那山坳还有三五里地的时候，数道身影忽闪而至。
　　莫凡等人一直在绞尽脑汁的盘算如何破阵。
　　那些鬼门中人也都不是无脑之辈，甚至莫凡等人的行踪举止，一直都在对方的监控之中。
　　方才的一把火，的确引去了不少的鬼门守卫，但那些守卫都是寻常的门人。
　　十余个黑衣人，全部穿着带有连衣帽的黑色袍子，他们微微低着头，将脸隐藏在连衣帽的帽沿下，看不清容貌。
　　他们之中有的持刀有的持剑，死死的挡在莫凡等人的去路之上。
　　为首的黑衣人，双眼与帽沿平行，紧盯着莫凡冷声道：“就凭你们几个也想救人，简直是不自量力，今天恐怕你们来得，却走不得。”
　　莫凡剑眉紧锁，柳菲儿在一旁道：“糟了，被发现了，难道他们早走准备。”
　　“怎么办，拼了吧。”彩蛛急道。
　　莫凡握了握手中的赤霄剑，坚定的目光里闪过一抹杀机。
　　“杀过去。”


第228章 叱鬼令出破鬼法
　　一声令下，莫凡率先出手，一剑劈落，顿时发出一道剑芒，直奔那为首的黑衣人。
　　黑衣人不由得皱了皱眉，面露几分惊色。
　　“呦，小娃娃还不错，小小年纪竟然可以激发剑气，不过你这剑气的速度还是慢了一些。”
　　面对迎面袭来的剑气，他没有选择抵挡，而是闪身轻松避开。
　　不屑的冷哼一声：“哼哼，我看点苍宗真的是衰退了，就派你们两个娃娃带着两只畜牲出来，也想从我鬼门手中救人，今天恐怕你们一个也别想走了。”
　　莫凡挥剑冲上去，与之拼斗在一起。
　　柳菲儿、彩蛛和金鳞也都纷纷出手，虽然不落下风，却也难以冲过去。
　　柳菲儿大喊道：“小凡，事不宜迟，时间久了他们的人会越来越多，我和彩蛛拖住他们，你和金鳞速速去破了遮天鬼雾。”喊声刚落，金鳞已经显化出了金蛟真身，顷刻间，强大的兽威向着那些黑衣人涌去。
　　彩蛛也显化了真身，硕大的斑斓七彩蛛看上去虽然色彩鲜艳，却多了几分狰狞之色。
　　通过方才的交手，莫凡对眼前这些黑衣人的实力有了一个大致的判断。
　　修为能够达到金丹境只有两人而已，其他的都是筑基境的修为，眼下时不我待。
　　“师姐，彩蛛，拜托了。”
　　莫凡回了一声，手提赤霄剑，金鳞一个俯冲到了莫凡的身旁，莫凡则一个跳跃，刚好踩在了金鳞的头顶。
　　对面。
　　随着金鳞和彩蛛显化真身，那些黑衣人顿时有了难以招架的感觉，其中一个黑衣人不小心被彩蛛吐出的蛛丝缠住，莫凡看准机会，御剑飞射将那黑衣人一剑击杀。
　　为首的黑衣人见状低吼一声：“不可让他们接近法阵，附魂。”
　　却见所有的黑衣人几乎同时取出一个黑色的玉瓶，他们迅速将玉瓶打开，玉瓶中突然透出一股幽绿色的光芒，射入到他们的眉心之处。
　　瞬间，所有的黑衣人纷纷低下了头。
　　此等诡异景象，莫凡闻所未闻，不由得稍稍迟疑。
　　也就一两个呼吸的时间，黑衣人猛的抬起头，那隐藏在连衣帽下的双眼散发出阵阵幽绿色的光芒，好似漆黑夜晚的野狼之瞳，摄人心神。
　　与此同时，他们的身上也泛起了阵阵黑气。
　　下一刻，黑衣人好像疯了一样，嘶吼着冲向莫凡等人。
　　空气中都泛起了阵阵的阴邪之气。
　　“这，这是怎么回事？”柳菲儿大惊道。
　　莫凡站在金鳞的头顶，紧握赤霄剑，骤见此景也不由得剑眉紧锁，但眼下时间紧迫，他也管不得许多。
　　“金兄，冲过去。”
　　金鳞发出一声高亢的吼叫，十余丈长的蛟躯盘旋而起，正准备越过黑衣人时却被为首的黑衣人挡下。
　　金鳞愤怒的挥舞巨爪向黑衣人攻去，却不料，那黑衣人不躲不闪。挥舞手中泛着阵阵黑气的长刀与金鳞的巨爪硬碰。
　　一声巨响过后，竟是旗鼓相当。
　　莫凡心头不由得暗道一声不好，看来这些黑衣人方才用的，是某种激发潜能的法门，现在每一个黑衣人的实力都在瞬间提升了不少。
　　这一刻，莫凡的确有些踌躇了。
　　他不是个做事优柔寡断的人，但做事果决，不代表不计后果。
　　现在如果和金鳞硬冲，或许也可以冲过去，可是留下彩蛛和柳菲儿，恐怕很难抵挡这些诡异的黑衣人。
　　就在此刻。
　　云头。
　　一个老妪脚踏云端，她的身边是一个面相在二十左右的女子。脚踏飞剑。
　　女子身穿一袭黑衣，面容俊美，却多了些冷霜之气，她望着下方的一幕微微皱了皱眉。
　　“婆婆，是不是该帮他们一把？”
　　老妪手持一根骷髅骨杖，俯视着下方，用沙哑的嗓音道：“少宫主，此次宫主允许你出来历练，已经一月有余，还是早些回宫为好，免生事端。”
　　女子瞥了老妪一眼道：“婆婆，这些鬼门的人向来与我葬花宫过不去，而且最近几年大有依附天魔教的意思，此次在这里布下这万鬼伏仙阵，想必也是有所图谋。”
　　老妪又道：“此事宫主自会斟酌。”
　　“可娘她并不知道这里所发生的事，等我们回去将此事告知，娘再想做些什么，也已经来不及了。”
　　闻言，老妪微微皱眉，再次俯视下方，这一看，老妪的脸上不由得显出几分惊色。
　　“或许，用不到少宫主出手了。这小子年纪不大，还真有点意思，如果宫主喜欢，将他捉来为你炼制成鬼仆倒是不错。”
　　女子微蹙柳眉道：“待他破了法阵，我亲自捉他，这样才更有趣。”
　　“好好好，少宫主喜欢就好。”
　　此刻的莫凡，灵机一动，他将叱鬼令从图中界取了出来。
　　这些黑衣人到底用的是何种法门，莫凡也说不清楚，所以叱鬼令会不会有用，他也是抱着试试看的态度，反正一会到了山坳上方也是要取出来的。
　　不过，为了谨慎起见，莫凡取出叱鬼令只是贴身放置，并没有表露在外。
　　没想到，叱鬼令一出，那些黑衣人仿佛受到了某种刺激，一个个双手抓着头显出痛苦之色，周身上下的黑气也在明显暗淡。
　　柳菲儿已经被眼前的一幕所惊呆，莫凡却依旧保持着高度清醒。
　　他抓住机会，对着那些黑衣人接连发出数道剑芒。
　　其中几个黑衣人顿时被莫凡的剑芒劈成了两半，唯独那两个修为较高的，还能够保持几分清醒，在剑芒袭来之际堪堪避开。
　　“金兄，快，冲过去……师姐彩蛛，这里交给你们了。”
　　“好，你尽管放心。”柳菲儿回过神来，挥剑直奔为首的黑衣人攻杀过去，而那黑衣人此刻双眼中的幽绿色光芒已经消失，似乎方才所用的法门已经被破去，恢复了本来的状态。
　　莫凡脚踏金蛟冲向山坳上方，黑衣人再想阻拦已经力不从心。
　　他来到万鬼伏仙阵的正上方。
　　金鳞已经与他心意相通，却见金鳞盘旋一周后猛然俯冲而下，一头扎进了滚滚的鬼雾之内。


第229章 鬼雾滔天力破之
　　叱鬼令对浓烈的鬼雾是否真的有效，有多大的效力，莫凡也不清楚，眼下已经没有退路，就在金鳞距离那鬼雾还有两丈多远时，浓烈的鬼雾就好像翻滚的海浪一般，竟然开始向着四周涌去。
　　见此，莫凡的心中大喜，他下意识的摸了摸贴身放置的叱鬼令。
　　这东西可真是个宝贝，虽然自己无法主动去使用，但有此物在身，以后游历天下时，难保不会再与鬼道中人接触，起码可以保自己平安无忧。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　叱鬼令就好像是这些鬼物的克星一样，只要莫凡所到之处，两丈范围内的鬼雾纷纷溃散，两丈之外的鬼雾不停的翻滚着，好像一头头狰狞恐怖的蛮荒古兽般张牙舞爪，却就是不敢再接近莫凡分毫。
　　远处，古云飞和金雕仰首望着天穹，在看到莫凡脚踏金蛟钻进浓浓鬼雾时，古云飞也不由得微微皱起了双眉。
　　“我们何时动手。”金雕沉吟一声。
　　古云飞瞥了金雕一眼道：“一会倘若阵法出现松动，就看你的了。”
　　“放心。”
　　莫凡和金鳞冲入鬼雾之内，金鳞不由得停了下来，莫凡向上看了一眼，暗道一声糟糕。
　　虽然他们一路冲下来，鬼雾纷纷被驱散，但当他们下落到一定距离，上方的鬼雾又开始重新凝聚，九天之上的烈阳之光根本无法透射进来。
　　“小凡，四周雾气翻腾，方向难辨，现在该怎么办？”金鳞也有些迷茫了，虽然他们不会被鬼雾所侵袭，可是却好像迷失了方位。
　　莫凡凝眉环顾四周一眼，目力根本看不出多远。
　　几息之后，他又看了看脚下的方向。
　　隐隐之间，他发现这些雾气的涌动似乎是有规律的，左下方的位置，那里的鬼雾最为浓厚，而且翻滚的形态是由内而外，就好像是一个泉眼，水流在顺着泉眼口不停的涌出。
　　“金兄，向那里冲！”
　　金鳞蛟躯一转，沿着莫凡的指向飞冲过去。
　　就在此时，一道苍老的声音从一侧的鬼雾中传了过来，与此同时，一股强大的威压向着莫凡和金鳞涌来，这股威压之强，使得金鳞前冲的态势顿时减缓了不少，莫凡甚至感觉到呼吸都变得有些困难。
　　料想此人的修为恐怕要在金丹境之上。
　　一时间，莫凡的心不免提起。
　　可是下一刻，那股强大的威压忽然间又消失了。
　　目难视物的鬼雾中传来了另一个苍老的声音，听起来是一个女人，只是这声音显得过于沙哑。
　　“啧啧……邢老鬼，这一晃也有几年没见了，可还记得老姐姐我？”
　　“鬼婆？你怎么会在这里？”
　　老妪的声音再次响起：“恰巧路过，便见了往日老友，老姐姐我怎能不来打个招呼。”
　　“哼，少跟我扯这些没用的，我鬼门的事，奉劝你们葬花宫不要多管，否则引火烧身，怕是为时已晚。”
　　“呦呦呦，几年没见，你的脾气倒是长了不少，不知道修为是否也像你的脾气一样增长的这么快。”
　　“鬼婆，这么说，你是非要插上一手了？”
　　莫凡只能听到两个老者的声音，却看不到人影，但他知道，这是个绝佳的机会。
　　“金兄，就是现在。”
　　金鳞继续向左下方俯冲，大约十几丈后，视线中出现了一枚鸡蛋胆小的黑色珠子，就是这枚悬浮在万鬼伏仙阵正上方的黑色珠子，一直在不停的向外释放出浓烈的鬼雾。
　　莫凡不做耽搁，直接祭出手中的赤霄剑。
　　赤霄剑化作一道剑影，生生刺中了那枚黑色的珠子，顿时将之一举击破。
　　珠子破裂后，原本异常浓厚的鬼雾变得平静了不少，不再那么翻滚躁动，而且在烈阳之光的照射下开始迅速消散。
　　“成了。”
　　莫凡收回赤霄剑，心中大喜的同时，不忘将叱鬼令收入了图中界。
　　“金兄，快走。”
　　这就是计划中他需要完成的任务，至于剩下的，就交给古云飞和金雕了，到底能不能成功，他已经尽了全力，眼下保命才是第一位的。
　　金鳞猛然间调转过方向，一飞冲天而起，以最快的速度脱离这凶险的山坳。
　　期间有些黑衣人过来阻拦，但在莫凡的赤霄剑下，这些只有筑基境修为的修者根本连一招都接不下，纷纷被莫凡御剑斩杀。
　　莫凡和金鳞一口气撤到了三十里外。
　　到了一处相对比较安全的地方，莫凡才长长呼出口浊气，金鳞此刻也已经化为了人身。
　　“后面没有追兵，我们应该是安全了，只是不知道他们现在情况怎么样。”
　　莫凡回头瞭望，不由得满脸的难色。
　　“哎，难道是被缠住了？”
　　金鳞皱眉道：“我们……现在怎么办？”
　　“金兄，方才在鬼雾中传来的对话声你可否听到？”
　　“嗯，而且那股威压异常强大，不过听起来，那两道声音似乎并非是同一路人，否则我们恐怕绝难活命。”
　　莫凡点头：“没错，真的好险，现在回去必是凶多吉少。”
　　在莫凡的心中，有着很强的自保意识，并非自私，也绝不是胆小，否则他根本不会去做这件事，这种自保意识，是他作为一个孤儿，从小无依无靠，还要照顾妹妹所养成的。
　　因为他知道，如果自己不保护好自己，他指望不上别人。
　　所以在他心里，没有什么是比自己的生死更重要的，或许未来某一天，他的生命里会出现超越生死的东西，他可以为之甘心付出生命的代价，但绝不是现在。
　　回去？
　　必定又是九死一生。
　　可不回去，他说服不了隐藏在骨子里的倔强和不甘。
　　成长中的他再一次的处于了抉择的路口，最终，莫凡凝望着山坳方向的目光变得坚定了起来。
　　“他娘的，拼了。金兄，你去接应师姐和彩蛛姐，记住，不要恋战，全力撤退，退的越远越好。”
　　金鳞点头，问道：“那你呢？”
　　“我去接应古老前辈，若非是我，他不会蹚这趟浑水。”
　　“也好，小心。”
　　望着金鳞关切的眼神，莫凡点头道：“放心吧，我这人怕死惜命，如果力不能及，我不会强求的。”


第230章 冰霜美人拦去路
　　“况且我身边还有两张底牌。”
　　金鳞明白莫凡所言之意，这两张底牌，指的就是蜥蜴精和螳螂精了。
　　而莫凡的神魂早已经与图中界的他们做好了沟通，只要莫凡神魂一动，两精便可瞬间出现在他的身边。
　　金鳞点了点头：“那好，一切小心。”
　　说定之后，莫凡和金鳞分道扬镳，金鳞直奔着柳菲儿和彩蛛所在之处，协助两人安全撤离。
　　莫凡则奔着古云飞和金雕潜身之处赶去。
　　随着莫凡破去了护住万鬼伏仙阵的遮天鬼雾，古云飞运转毕生修为，施展大乘剑诀对鬼阵发起攻击，正上方，烈阳之光犹如万道光剑，将残余的鬼雾照射的千疮百孔，很快便将之完全驱散，照射在鬼阵之上，鬼阵内的鬼气也在迅速的减弱。
　　万鬼伏仙阵的力量来源就是冥鬼之气，如此一来，大阵已经开始出现了明显的颤动，而且越发的剧烈。
　　随着万鬼伏仙阵产生了颤动，阵法减弱之下，金雕已经可以与其中的大师兄进行神魂感应。
　　此刻的大师兄经过这么长时间的煎熬，已经是强弩之末，就连意识也开始变得迷离恍惚，即便他有一身元婴境的修为，也无法抵挡长时间的鬼气侵蚀，倘若今日还不能得救，他必将被鬼气浸染全身。
　　按道理，布阵的鬼门老者，完全有实力在一对一的情况下将大师兄擒获。
　　之所以非要布下这鬼阵不可，是因为要想炼制高级尸傀，必须要先消磨掉修者的意志，强行的俘获甚至将之杀死，虽然也可以将之炼制成尸傀，却会严重影响尸傀的实力。
　　而鬼门处心积虑的想要擒获一个元婴期修者献给天魔教，无非是想借此攀附，这礼物当然要足够分量。
　　蝼蚁尚且偷生。
　　人在生与死的边缘徘徊时，倘若抓到了一根救命的稻草，可以激发出求生的力量。
　　浑浑噩噩的大师兄，忽然间感应到了金雕的呼唤，猛然间惊醒。
　　而后他察觉出大阵的一角正在被攻击，金雕的感应恰恰是从那个方向传来，大师兄狠咬银牙，倾尽全力凝聚体内仅剩的真气，也开始向着那一处阵脚发起最后的拼死一搏。
　　实际上此刻的万鬼伏仙阵已经摇摇欲坠，没有了遮天鬼雾的庇护，烈阳之光就足以将其中的鬼力全部消融掉，古云飞只是在加快这个速度，毕竟是为了救人。
　　……
　　莫凡与金鳞分开后，全速赶往古云飞所在之处。
　　可是刚刚奔行四五里地的样子，去路却被一个身穿黑衣的女子挡住。
　　莫凡手提赤霄剑，凝目看那女子，面相在二十左右，或许还不到，有可能与自己差不多少，长得俊美无比，但是神情却冷若冰霜，眉宇之间给人一股高高在上的样子，尤其是那一双眸子里，没有丝毫的情感流露。
　　“鬼门中人？”莫凡问了一声，赤霄剑直指女子。
　　女子不动声色，朱红樱唇轻轻开启：“不是。”
　　“那你为何挡我去路？”
　　“可笑，挡你去路还需要缘由？”
　　莫凡微微皱眉，没想到这女子小小年纪，口气倒是够狂的，还有没有天理了，挡人去路，都不需要理由了？
　　也是，这个世道，本就没有天理可言。
　　莫凡点了点头：“说得好，看来你即便不是鬼门的人，也是跟他们一路的了。”
　　女子轻哼一声：“哼，不屑与之为伍。”
　　“那你拦我去路所为何事？”
　　女子目光打量了莫凡一番，冷冷的道：“嗯，勉勉强强还算可以吧，刚好我最近需要一只鬼仆，你的运气比较好，能让我相中，也算是你的福气。”
　　时间紧迫，莫凡本就没有时间在这里耽误，女子的话说的没头没脑，听起来，莫凡不由得火往上撞。
　　美女的确是个美女，与柳菲儿和俏妹的美截然不同，可谓是万中无一的冰雪美人坯子，但莫凡无心欣赏，也没有怜香惜玉的心情。
　　“你疯了吧？赶紧滚开，否则小爷剑下，不分男女老幼。”
　　莫凡手腕一抖，赤霄剑发出一阵悲鸣。
　　女子微微皱眉道：“好大的口气，你若是识相，老老实实的跟我走，从今以后做了我的鬼仆，算你三生有幸，否则的话，如果要我亲自动手，恐怕就没那么舒服了。”
　　莫凡抿了一下嘴角：“切，姐姐，你是昨晚没有睡好么？还是出生王侯将相之家，生来自带的优越感？”
　　“我看你年岁与我应该差不多，到底是经历了什么，让你精神如此恍惚，还缺少一个鬼仆，我看你是缺少一个相公，缺少爱。”
　　女子被莫凡一番话说的脸色骤变，原本就清冷的一张脸顿时布满了肃杀之气，隐隐之间，她的双拳攥了起来，显然内心的愤怒已经达到了一个极致。
　　“混账，你……”
　　突然，莫凡一个箭步冲到近前，剑锋横扫而出。
　　这是莫凡向来的作风，此战势在必行，既然必须要打，就只想着怎么打赢即可。
　　他本不喜欢多说废话，但有的时候，言语相讥，可以乱敌心神。
　　说到底，一切都为了出手必胜，而占得先机才是王道。
　　果然，女子火起，心浮气躁，见莫凡直接出手，眨眼间剑锋便已经到了眼前，女子不由得倒吸了一口凉气。
　　她急忙身体后倾，剑锋几乎是扫着她的鼻子尖而过。
　　这一剑，惊的女子一身冷汗。
　　下一刻，莫凡的剑锋扫空，顺势腾空而起，凌空又是一剑劈落。
　　扫劈连击，娴熟连贯。
　　女子提起丹田之气，运转体内修为，身体迅速向后飞退，使得莫凡的剑锋劈落在地，犀利的剑气将地面劈出一道半尺深的沟壑，顿时烟尘四起。
　　女子飞退之际，莫凡的刺剑式紧随而来。
　　正在后退的女子，眼睁睁看着剑锋距离自己的胸口越来越近，脸上的表情已经充满了惊骇。
　　“臭小子，你敢偷袭我。”
　　“哼哼，我没兴趣跟你摆开架势，喊个一二三再决斗。”
　　莫凡的刺剑式逐渐失了力道，依旧没能刺中女子，下一刻，他猛的挥剑，发出一道半月形的剑气。


第231章 绝对实力实难敌
　　单就莫凡这个年龄段而言，他自认为自己的修为和实力算是足够强的。
　　但是这一交手，在占得先机的情况下，接连三剑均被女子躲了开去，单凭这一点，莫凡心里不免提高了几分警惕。
　　此女，来者不善。
　　而女子现在更是惊怒交加。
　　她也认为，在自己这个年龄段，她的实力绝对是佼佼者，对付一个点苍宗修者，应该绰绰有余。
　　没想到这小子一张破嘴冷嘲热讽不说，手中这把剑颇有些难缠。
　　她虽接连避开了三剑，但每一剑都令她心头生寒，每一剑都是差了毫厘而已，倘若自己稍稍慢了那么一点，难以想象会是什么结果。
　　更让她懊恼的是，到现在为止她一直是被动防御，连主动出击的机会都没有。
　　眼下，立足不稳，一道半月形的剑气迎面袭来，那剑气中隐隐的夹杂着淡紫色的光芒，女子深知这剑气恐怕不好硬接，只能继续闪避，剑气劈在女子身后六七丈远的巨石上，将那硕大的巨石生生轰烈。
　　下一刻，莫凡直接将赤霄剑掷出。
　　咻！
　　赤霄剑化作一道剑影，直奔女子的头颅，女子的目光刚刚从碎裂的巨石上挪回，猛的看到赤霄剑时，剑锋距离自己的面门已经只有区区几尺远。
　　女子心头一颤，一股强烈的恐惧感袭上心头，她拼尽全力将头移开一个角度，使得赤霄剑击空，但赤霄剑的剑锋却在她冷若冰霜的脸颊上留下了一道血痕。
　　这一剑，倘若再慢半分……
　　女子心头的愤怒已经逐渐被震惊甚至是恐惧所取代，她甚至开始有点后悔来堵莫凡的路，她此次出来本就是为了历练，没想到今天在这里，被一个年纪与他相仿的少年好好的上了一课。
　　现在的问题是，这小子的剑式接连不断，紧密衔接，剑气威力又很强，搞不好今天怕是要阴沟里翻了船，能不能保住命都在两说了。
　　而莫凡显然已经动了杀机。
　　赤霄剑在空中划过一个优美的弧线，再次向着女子飞射，莫凡的御剑之术已经完全可以做到剑随心动。
　　与此同时，莫凡暗暗运集惊蛰玄雷于掌心。
　　剑道与道术双管齐下。
　　在女子全力躲避赤霄剑的时候，一掌打出，伴着一声惊雷炸响，手腕粗细的雷光奔着女子猛轰而去。
　　此刻的女子已经心神俱颤，勉强避开了赤霄剑的再次射杀，耳边响起惊心的雷声，她心头暗道一声不好，闪目看去，雷光已经近在咫尺，再想躲避显然为时已晚。
　　但在那雷光即将击中她的瞬间，一层黑色的光幕猛然间从女子体内激发出来，形成了一个光罩将女子牢牢护在其中，惊蛰玄雷轰在光罩上爆发出一声巨响，化作万道雷光四下迸射。
　　随之便是第二道、第三道……
　　但这些惊蛰玄雷就是无法攻破女子体外的光罩，莫凡见此不由得微微皱眉，看来此女的来头不一般，她之前的狂妄，应该是长期成长在一种特定的环境下所形成的。
　　所以这女子的身上一定有着某种护身的法宝，而且还颇为厉害。
　　莫凡的五雷掌，接连五道雷光硬是没能将女子体外的光罩击破，但却使得那光罩变得暗淡了不少。
　　既然道法不行，依旧以剑取胜。
　　莫凡收回赤霄剑再次冲向女子，此刻的女子彻底傻了眼，她不敢相信，一个跟自己年纪相仿的少年，剑道能有这般造诣，而且竟然还会施展道法。
　　更让她不愿相信的是，剑，是非凡的剑，道法也不是寻常的普通道法。
　　眼见莫凡持剑再次冲来，女子心神大颤。
　　就在此刻，一道沙哑的声音悠悠响起，同时伴着一股强大的威压，使得莫凡顿时感觉压力倍增。
　　“少宫主莫怕，婆婆来了。”
　　这声音，似乎有些熟悉。
　　莫凡心头一动，瞬间回忆起来，这道沙哑的声音，就是自己不久前破除鬼雾时，在鬼雾深处听到的那个声音。
　　此人的修为之高，根本不是自己目前所能抵抗。
　　莫凡急忙收了赤霄剑，准备立即逃离，可再想走却已经为时已晚。
　　强大的威压使得他感觉呼吸都变得困难，莫说要逃，身体在这种威压之下行动都受到了影响，体内运转的真气也开始出现凝滞的状态。
　　与此同时，一道黑色的玄光奔着莫凡袭来。
　　莫凡定睛细看，那是一条黑色的绳索，宛若灵蛇一般迅速接近，他运转毕生的修为，怎奈在绝对的实力面前，他的那点修为还是太弱小了。
　　最终，莫凡被那条黑色的绳索缠了个结结实实，任凭他如何挣扎也无济于事。
　　不消片刻，不远处那女子的身旁，出现了一个拄着骷髅骨杖的老妪。
　　老妪微微弯着腰，脸上尽是堆垒的皱纹，干瘪的嘴唇不见有半点血色，鹰钩鼻子显得有些刁钻。
　　“婆婆……”老妪的出现，黑衣女子松了口气，但脸上显出几分尴尬之色，似乎是由于之前在老妪面前夸下海口，准备亲自擒住莫凡，但实际上却失了手，而且十分狼狈。
　　她微微侧过脸，不想老妪看到他左脸脸颊上的伤痕。
　　老妪瞥了女子一眼：“少宫主不必气馁，这人外有人，山外有山，你此次外出历练，学的就该是这些，吃了点亏不要紧，下次吸取教训就好。”
　　女子点了点头，而后看向莫凡。
　　莫凡现在是满心的无力，实力上的差距太大了，这老妪的境界之高，只怕照比古云飞也不遑多让，自己莫说还没有达到金丹境，就算已经突破，在她面前恐怕也接不下一招。
　　眼下，女子看向自己，凌厉的目光使得莫凡心头一颤。
　　糟了。
　　好汉不吃眼前亏，可是现在想跑也办不到，这条绳索不知何物炼制而成，就是挣脱不开。
　　女子面色冷峻的来到莫凡面前，伸出纤纤玉手便要扇莫凡的巴掌。
　　“等下。”莫凡喝喊。
　　女子皱眉：“卑鄙的家伙，竟敢偷袭我。”
　　莫凡强自镇定，不卑不亢的道：“不偷袭，你是我的对手？”


第232章 叫天不应地不灵
　　“如果你不服气，放开我，我们再来一场？”
　　莫凡心中盘算，此女一看就是个孤傲的人，他根本不可能是那老妪的对手，为今之计，或许言语相讥，能让此女松开绑缚自己的黑色绳索，或许还有一线希望。
　　只要可以出其不意将其制服，以她来要挟那个老妪，这似乎是眼下唯一的办法。
　　女子气的怒目圆睁，一双秀眉紧紧皱在一起。
　　她怒视莫凡道：“你……一个将死之人，竟还敢口出狂言。”
　　“如果那老婆子没来，你现在已经是我的剑下亡魂了，你不是说我偷袭么，有本事咱们再来一场，我让你先出手，让你三招也无妨，必定将你斩于剑下。”
　　女子正欲开口反驳，身后传来老妪的声音。
　　“少宫主，何必跟一个将死之人置气，待回去之后，将他炼化成你的鬼仆，到时候你想怎样教训还不是随心所欲，我们刚刚坏了鬼门的好事，邢老鬼那家伙也不是个省油的灯，此地不宜久留，眼下还是先行离开，寻一个安全之处为好。”
　　女子看了看老妪，而后又看向莫凡：“想激怒我是吧？你这伎俩也太低级了，不用你现在逞口舌之快，用不多久，我就亲手割了你的舌头，挖了你的眼睛，让你求生不得求死不能。”
　　莫凡深信，如果今天自己被一老一小给带走，后果恐怕一定会很悲惨。
　　可眼下双臂被那黑色绳索牢牢的绑缚在身上，根本无计可施。
　　人到了这个时候，不管是什么方法，哪怕一线希望也要竭尽全力的努力尝试。
　　“臭丫头，有种你放了我。”
　　“如果你敢对我下手，点苍宗饶不了你。”
　　激怒，恐吓全都无用。
　　无奈之下，莫凡只好用最原始的办法。
　　“救……”
　　女子取出一块手帕，在手中简单团了团，直接塞进了他的嘴里。
　　“真吵，落在我们手中，你就不用指望有人救得了你，小子，认命吧。”
　　这一下连声音也发不出来。
　　莫凡有种叫天不应，叫地不灵的感觉。
　　他想将蜥蜴精和螳螂精召出图中界，可老妪的实力深不可测，即便两精连手也绝不是她的对手，这最后的一张保命牌还不能用。
　　只盼可以找到机会，待那老妪不在的时候，凭借两精的实力，对付这个年少女子应该是没问题的。
　　老妪轻轻挥手，一股莫名的力量将莫凡生生拖了起来，即便他如何努力挣扎亦是无用，只有跟在老妪和少女的身后离开了。
　　一路向着东方飞驰，莫凡估计了一下，大约三十里后，老妪和少女才停了下来。
　　这一路上，莫凡虽然无法挣脱绳索，但一颗心却一直在盘算，绞尽脑汁的盘算。
　　最后他唯一能做的，就是在这一路上，尽可能留下自己的气息，只盼与自己有灵魂感应的金鳞和彩蛛，能够感应到自己离去的方向，并根据这些残留的气息寻找到自己。
　　可即便是金鳞和彩蛛来了，也一样不是这老妪的对手。
　　莫凡第一次感觉如此的无力，但不管怎样，这是他现在唯一能想到，也是唯一能做的事。
　　老妪和少女停在了一处密林之中。
　　“少宫主，此地应该安全了，暂歇片刻如何？”
　　“好。”
　　少女应了一声，而后走向莫凡，她一把抓住莫凡的肩头，将莫凡给丢在了一棵树下，由于双臂无法动弹，莫凡几乎是摔在那树下的。
　　少女瞪了莫凡一眼，回到老妪的近前。
　　老妪看了看少女：“少宫主，方才你没受伤吧？”
　　“哼，就凭他，怎能伤的了我，这小子卑鄙得很，趁我不备偷袭出手，否则的话，我早就将他擒获了。”
　　老妪淡淡一笑，挥手间取出一个小玉瓶递给少女。
　　“来，这是婆婆亲手炼制的百花玉露，涂抹一些便会痊愈，不会留下丝毫疤痕。”
　　提到疤痕，少女脸上的倨傲之色瞬间变成了尴尬。
　　少女微微侧过头，从老妪的手中接过玉瓶道：“谢谢婆婆。”
　　“跟我还谢什么谢，你和宫主都是我看着长大的。少宫主，此次出来也有段时间了，现在天下将乱，我看还是先行返回葬花宫为好，也免得宫主担心。”
　　少女皱眉道：“婆婆，长这么大好容易才出来一次，实在太不容易了。这世界之大，我想再看看，回去之后又要被娘逼着整日练功，实在是乏味，而且跟宫里的人切磋，她们都不敢尽全力，起不到效果，还是出来找些对手，提升的更快一些。”
　　老妪摇了摇头，席地盘膝而坐。
　　少女见老妪没有拒绝，算是一种默许，她转头看向了莫凡，缓步走过去。
　　来到近前，她拿掉了塞住莫凡口的手帕，还不等莫凡开口，少女顿时道：“说一句，我就割了你的舌头。”
　　莫凡瞪着少女，到了嘴边的话只好咽了回去。
　　他确信，这个女人做得出来。
　　少女近距离打量了莫凡一番，问道：“你竟然同时会使道法和剑道，你是点苍宗哪一门的？”
　　莫凡愣愣的看着少女。
　　“说话，你是哪一门的？”
　　莫凡索性不看少女，目光看向了他处，既然已经成了人家砧板上的鱼肉，他也不想再多说什么。
　　“呦，你小子还挺有骨气，今晚我就炼化了你的魂魄，让你永远成为我的奴隶。”
　　莫凡瞪了少女一眼，依旧不言语。
　　老妪沉声道：“少宫主，这小子的身上有些玄机，今日那鬼门布下的大阵外鬼雾遮天，可这小子却鬼气不侵，极有可能他的身上，隐藏着可以驱避鬼雾的宝贝，你不妨搜搜看。”
　　莫凡心头一颤，这下可是糟了。
　　乾坤袋里的残图是绝不可失的宝物。
　　少女听了老妪的话后缓缓点头，再次看向莫凡时，目光中带着几分贪婪。
　　莫凡本能的向后挪动，一直抵在树干上。
　　“你干什么？”
　　少女冷若冰霜般的面容上终于浮现出了一抹笑意，只是这笑，更加令人心中发寒。
　　几息之后，少女一把扯掉了莫凡的乾坤袋，下一刻，目光盯在了莫凡的脖颈上。


第233章 终于盼来救兵了
　　失了乾坤袋对莫凡而言是致命的打击。
　　残图和叱鬼令全部在里面，赤霄剑、两精、乃至他积累下来的所有资源。
　　莫凡依旧强迫自己冷静。
　　他没有喊叫，也没有说一些‘还给我’这种毫无意义的话。
　　可当女子看向他的脖颈时，莫凡的心如遭雷击一样猛的沉了沉。
　　他的脖颈上系着一条红绳，而红绳上系着的是一块玉牌，一块上面刻有莫凡二字的玉牌。
　　这块玉牌，是当初老猎户将他从天寒地冻的大山里面捡回来时，与针盒和医书放在一起的。
　　甚至莫凡的名字，也是来自于这块玉牌。
　　对他而言，这枚玉牌意义重大，是他作为一个人，如何来到这个人世间唯一的见证。
　　曾几何时，在寻仙村，夜深人静时，他多次手里攥着这枚玉牌，望着那空中的明月。
　　在寻仙村里和妹妹玩耍的时候，每次听到那些孩童呼喊着爹娘，他都会出现一瞬间的惆怅，然后便下意识的摸了摸贴着胸口的这块玉牌。
　　关于自己的身世，他从不刻意的去多想。
　　但这是一个人潜意识里的东西，不那么容易真正完全的忽视掉。
　　此刻少女伸出手奔着他脖颈的红绳探去，莫凡急忙大喊：“这东西只是块普通的玉牌，你要了也没用。”
　　可少女哪里会管这些，一把抓住红绳，稍稍用力便从他的脖颈上拽了下来。
　　“还给我。”莫凡的神情已经无比严肃，双眼中闪烁着浓烈的杀机。
　　少女瞥了莫凡一眼道：“呦，你这是生气了么，看你的样子，是恨不得现在就杀了我吧？我之前说过了，我要让你求生不得，求死不能，这才刚刚开始。”
　　莫凡双目死死的盯着少女，一字一句的道：“倘若我不死，必有一日取你性命。”
　　少女不屑一笑：“呵呵，下辈子吧。哦不，等我将你炼制成鬼仆后，你的灵魂将无法转世投胎，你不会有下辈子了。”
　　说罢，少女看了看手中的玉牌。
　　的确是一块普通材质的老玉，上面刻着两个字。
　　“莫……凡……，原来你小子叫莫凡。”
　　莫凡依旧死盯着少女，心头的怒火已经升腾到了顶点，怎奈人在屋檐下，无计可施，只能将这份恨意牢牢的记在心间。
　　修者对玉石的材质并不感兴趣，少女观察了一下玉牌，上面的确没有丝毫灵力涌动的迹象，她有些失望的摇了摇头，随手将之丢在了一旁。
　　就在此刻。
　　突然，那老妪站了起来。
　　却见那老妪双眼盯着地上的玉牌，微微眯缝了一下眼睛，眼中闪烁着阵阵难以形容的光芒。
　　似有几分疑惑，又有一些惊讶，还有些难以置信。
　　她缓步走到了玉牌的近前，枯枝般的手轻轻一挥，玉牌兀自升起被她抓在了手中。
　　她仔细的看了看这块玉牌，几息之后，拖着玉牌的手竟然在微微颤抖。
　　猛然间，她转头看向莫凡，急声问道：“小子，这玉牌你是从何处得来？”
　　此刻的莫凡心中火起，人到了穷途末路，反而没了那许多的顾虑。
　　他不屑的瞥了老妪一眼，冷哼一声：“哼，不知道，既然我落在你们手中，要杀要剐，悉听尊便，但有一点，一定不要给我机会，我这个人记仇，倘若给我一线生机，此仇必报。”
　　“臭小子，不识好歹，死到临头还敢嘴硬。”少女瞪了莫凡一眼，举起手掌就要扇下去，手腕却被老妪抓住。
　　少女不解的看了看老妪：“婆婆，这小子就是茅坑里的石头又臭又硬，不给他点教训，他不知道天高地厚。”
　　老妪没理会少女，手里持着玉牌，双眼依旧盯着莫凡看。
　　几息之后，老妪摇了摇头，又过了一会，她又点了点头。
　　莫凡此刻使得自己冷静了一些，他打量着老妪，发现老妪此刻的神情十分古怪，按道理，在她面前自己弱小的犹如一只蝼蚁，她这一会摇头一会点头的是什么意思？
　　“不，这不可能，这绝对不可能……”
　　“没错，就是这枚古玉。”
　　老妪自言自语，少女也是一脸困惑。
　　“婆婆，你怎么了，这块玉牌难道有什么玄机？”
　　老妪依旧没理会少女，目光再次看向莫凡：“小伙子，你是个孤儿吧？”
　　这句话使得莫凡心头一动。
　　逐渐冷静的他，回想了一下方才老妪的一举一动，一个念头萌生在了心头。
　　“没错。”
　　“那你这块玉牌，到底是从何处得来？”
　　莫凡剑眉微蹙，看了一眼那块玉牌，反问道：“难道你见过这块玉牌？”
　　少女斥道：“放肆，赶快回答婆婆的话。”
　　莫凡斜睨了少女一眼，再次看向老妪道：“从我有记忆起，这块玉牌就一直在我身上。”
　　老妪上前一步：“那你……”
　　话音未落，忽然间老妪脸色一变，她闪目看向右方，神色瞬间变得异常警觉。
　　咻！咻！
　　数道剑气带着破空之声直奔那老妪激射而来。
　　老妪微凝双眉，一把抓住少女的肩头，闪退了一段距离，才将那几道剑气避开。
　　剑气摧枯拉朽，树木山石被击中纷纷崩碎。
　　下一刻，几道身影忽闪而至，将老妪和少女围在了中间，一道身影出现在莫凡的身旁。
　　“小子别怕，老夫替你做主。”
　　莫凡目光急扫，竟是古云飞、金鳞、彩蛛和柳菲儿。
　　此刻站在他身边的正是古云飞，一时间，莫凡悬着的一颗心这才落在了肚子里。
　　古云飞拉了一把莫凡的肩头，使得他站了起来。
　　“古老前辈，你们怎么来了？”
　　“金鳞说你和他分开驰援，但我却并未见到你，料想一定是出事了。还好金鳞感应到了你的气息，我这才一路追了过来，幸亏你小子没出事。”
　　话音落地，古云飞单手化作剑指，凝气化剑，一道剑气扫中莫凡身上的黑色绳索，竟是将之当即斩断。
　　见此，老妪微微皱了皱眉。
　　她环顾了四周一眼，金鳞、彩蛛和柳菲儿此刻堵在另外几个方向上。
　　少女对着莫凡斥道：“好小子，原来你一路上做了手脚。”
　　“少废话，将乾坤袋和玉牌还给我。”


第234章 命运难测人心藏
　　少女看了看手中的乾坤袋，又扫视了一下四周的金鳞等人，最后看向莫凡：“怎么，这些就是你所谓的救兵？”
　　“对付你们应该是足够了。”
　　莫凡这句话说的，实际上心中没有底气，古云飞的实力他不怀疑，但强开鬼门折损了不少修为，而这老妪也是个深不可测的存在，真要是动起手来，古云飞能不能占到便宜有些难说。
　　这种层面的修者之间较量，其他人是根本插不上手的。
　　但此刻，他必须在气势上震慑住对方。
　　少女看了老妪一眼：“婆婆，让这些所谓的正道中人，见识一下您老人家的厉害，刚好，跟着婆婆多年，我还没怎么见过您老出手呢。”
　　老妪的目光一直停留在莫凡的身上。
　　她眉头紧锁，目光中隐含着许多耐人寻味的东西，即便古云飞等人的到来，她似乎也不是很在意。
　　就在此刻，古云飞沉声道：“料想你们与那鬼门并非同路，不知何门何派？”
　　少女顿时回道：“鬼道，葬花宫。”
　　古云飞听后微微皱眉。
　　“葬花宫亦正亦邪，不像那鬼门一心攀附魔道，与我点苍宗似乎也没有深仇大恨，不知为何掳走我点苍弟子。”
　　老妪依旧在扫量着莫凡，对古云飞的话充耳不闻。
　　少女看向古云飞道：“没什么原因，我看中了这小子，想抓他回去炼制成鬼仆，就这么简单。”
　　古云飞冷哼一声：“哼，你这娃娃，倒是跋扈的很呐，好，那老夫今天就领教领教葬花宫的手段。”
　　话音落地，古云飞双肩一耸，一股强悍的劲气向着老妪和少女涌了过去。
　　直至此时，那老妪才看向了古云飞。
　　她手持骷髅骨杖，将骨杖横在身前，同样释放出一股强悍的劲气。
　　两股劲气触碰在一起顿时飞沙走石，劲风四起，少女急忙躲在了老妪的身后，莫凡也不得不移步到古云飞身后，金鳞等人纷纷后退了数步，运转修为方能站稳脚步。
　　下一刻，古云飞单手化作剑指，剑指竖立身前，隐隐之间，一个巨大的剑影从他的体内缓缓升起。
　　见此，那老妪略有几分吃惊的道：“剑魂……没想到今日，能碰到点苍御剑门的老辈高手，倒是难得。”
　　却见她将手中骨杖奋力向前一推，双方释放出的劲气瞬间消散。
　　“我葬花宫向来不参与正邪两道的纷争，今日的事，权当是个误会。”说罢，老妪低声道：“馨儿，将乾坤袋归还给那位小友。”
　　少女走到老妪身旁，似有不甘的道：“婆婆，他……”
　　话音未落，老妪的脸色沉了下来：“馨儿，是不是连婆婆的话也不听了？”声音有些严肃，使得少女不敢再多言半句。
　　她看向莫凡，十分不情愿的将乾坤袋丢了过去。
　　“今天算你运气好。”
　　莫凡接住乾坤袋，一颗心算是彻底的落在了肚子里。
　　他凝视着少女，不卑不亢的回道：“你的运气也不错。”言外之意，如果不是这个老妪，你早就死了，难怪你外出历练，一看就是宗门里备受呵护的货色，眼高于顶，不知天高地厚。
　　“下一次，你不会有这么好的运气。我这个人向来说话算话。”
　　莫凡又补了一句。
　　少女抿了下嘴角道：“我也一定要将你炼化为鬼仆，你最好期待着下次不要碰见我。”
　　“好了馨儿，不必多言。”说罢，老妪看了看手中的玉牌，不知心中在想些什么，几息之后，她将玉牌丢还给了莫凡：“这玉牌是你的，好生保管，千万不要丢了。”
　　莫凡不明白这老妪此言何意，但他预感到，这个老妪对自己的玉牌似乎很感兴趣，也就是说，他有可能知道这块玉牌的来历，而玉牌的来历，就意味着自己的身世。
　　“前辈，你还没有回答我刚才问的话，你认识这块玉牌是么？”
　　老妪缓缓转身，拄着骷髅骨杖，慢慢的走向了远处，那黑衣少女跟在她的身后，时不时的回头看上一眼，眼中也带着几分困惑，显然她也看出了一些古怪之处。
　　面对走来的老妪，金鳞不敢阻拦，只好让开去路，任凭那老妪从他面前一步一步的离开。
　　待到远处，老妪沙哑的声音悠悠传来：“知道未必是福，不知未必为祸，命运难测人心藏,万丈迷雾心旁徨，天意无常谁人解,梦醒应知世态凉。”
　　望着老妪的身影渐行渐远，莫凡看了看手中的玉牌。
　　一颗心，恍如堕入了重重迷雾。
　　金鳞等人回到莫凡身旁，还未开口，古云飞便呕出一口血。
　　莫凡急忙关切的道：“前辈，您这是？”
　　古云飞用衣袖擦了擦嘴角道：“老夫没事，喝上两口顺顺气就好了。”说罢，他举起酒葫芦灌了两口，打了个酒嗝。
　　莫凡看得出来，古云飞的脸色有些苍白。
　　“前辈，您受伤了？”
　　“没有，只是之前耗损了修为，尚未恢复又强行破阵，方才再与那老太婆斗了一下，有些气息不宁罢了。可恶，倘若老夫没有损耗修为，今天绝对可以留得下她。”
　　古云飞服下了一枚丹药，看向莫凡：“臭小子，你可是把老夫吓得不轻，幸亏这二人没有走的太远，否则的话，你今天恐怕就在劫难逃了。”
　　“是啊师弟，你急死我们了。”柳菲儿来到莫凡面前道。
　　“师姐，我这不是没事了？放心吧，我这个人福大命大，死不了。”这么说无非是为了让人宽心，今天的事，莫凡怎能不惊，同时，心头对实力的渴望也变得尤为浓重。
　　此次说什么也要一举突破金丹境，唯有自己强大才是最重要的。
　　几息之后，莫凡皱眉道：“怎么样，人救出来了吗？”
　　柳菲儿笑道：“师弟，此次可是多亏了你，大师兄已经获救，只是伤势过重，金雕已经带他返回点苍宗了。”
　　莫凡松了口气：“还好，起码没有白忙一场。”
　　一行人原路返回，莫凡好奇的问道：“古老前辈，这葬花宫到底是何来头？”


第235章 暂时不想回山门
　　古云飞喝了口酒道：“奇门鬼道之中，传承比较悠久的是鬼门，葬花宫的兴起也是在最近一两千年。”
　　“老祖是一个奇女子，经历颇为坎坷，她的夫君始乱终弃，寻花问柳将其抛弃，她心有不甘，最后因爱生恨，竟是将其夫君亲手杀死，但又为情所困，心有不舍，便创出了炼魂控鬼之法，将其夫君的魂魄炼制成鬼仆，既可以与其终生为伴，又不会再行叛逆之举。”
　　听了古云飞的话后，莫凡缓缓摇头，未经他人事，是非对错也就无从评判了，只是觉得，听起来玄之又玄，令人不寒而栗。
　　柳菲儿皱眉道：“前辈，听说葬花宫里全都是女人？”
　　古云飞点了点头道：“没错，那葬花宫老祖被男子抛弃，便心生滔天怒意，从此不再相信任何男人，甚至视天下男人为敌，所以立下宫规，葬花宫内不允许收男弟子，同时不允许欺凌女子，其门下弟子炼化的鬼仆必须以男子为目标。”
　　“所以，绝大多数的葬花宫弟子，都是受到了男人伤害的女子，她们入了葬花宫后，必须要将丈夫或情人炼制成鬼仆，倘若没有那个能力，葬花宫会全力协助。”
　　柳菲儿咋了咋舌：“这……是不是有点太偏激了？”
　　“小娃娃，你懂个什么，那叫做爱之深，恨之切，那葬花宫老祖恨的多么刻骨铭心，就说明她当初对丈夫多么情深。”
　　柳菲儿叹了口气：“哎，说的也是。前辈，你能说出这番话来，看来前辈想当初也有过心上人是吗？”
　　古云飞正在往嘴里倒酒，听到这话差点一口酒喷了出来。
　　莫凡偷瞄了一眼，发现古云飞此刻虽然沉着脸，但脸上有那么一些耐人寻味的东西，看来老前辈也是个有故事的人。
　　“胡说，你这娃娃，脑子里都是些什么乱糟糟的东西，自古情爱最伤人，也是我们修行之人的一块绊脚石，哎，只可惜，很多人都明白这个道理，却最终还是跨不过去这道坎，最终毁了道业。”
　　古云飞猛的灌了几大口。
　　忽然，柳菲儿看向莫凡道：“师弟，这么说的话，那个葬花宫女子，非得要把你炼制成她的鬼仆，岂不是看上了你？”
　　莫凡瞪了柳菲儿一眼：“师姐，你太八卦了吧？”
　　“开个玩笑，就算她真看上你，你也答应，我还不答应呢。”
　　“你不答应？”莫凡皱眉问道。
　　“那当然，就算师弟以后要找道侣，也不能去找一个鬼道女子，再说了，师父把你交给我，我不得老老实实的看好了你？”
　　话说到此，莫凡沉默了片刻。
　　大约百息之后，莫凡看向柳菲儿道：“师姐，我不想回去了。”
　　柳菲儿顿时皱起双眉：“师弟，你说什么？”
　　“我的意思是，我想在外面逗留一些时日，不想现在回到山门。”
　　“为什么？”
　　莫凡叹了口气道：“哎，其实我一直都只是想安安稳稳的修行，不想惹那诸多的麻烦，但不知为什么，自从我来了点苍宗，我从来不会去主动招惹谁，但麻烦却一直不断。”
　　柳菲儿沉吟片刻后，笑道：“其实很简单啊，师弟你太优秀了，或许你从来都不张扬，但有些事情是瞒不住的。”
　　“哎，这在很多人的眼里，就好像触碰了他们的禁忌一样，就好比你现在，还不到二十岁，又没有优越的仙根，没有绝佳的资质，甚至悟性也不是很好，却偏偏修为精进的奇快，剑术两道齐修不说，就连丹道你也颇有造诣，师姐知道你有自己的秘密，但你毕竟木秀于林，正所谓树大招风，这是避免不了的。”
　　说罢，柳菲儿秀眉一挑：“你是担心此次回去，丹箓门的那些人又会找你麻烦吧？”
　　“我不怕任何人找我的麻烦，可如此一来，我却很难静下心来安心修行。”
　　古云飞瞥了莫凡一眼道：“小子，你是怕了吧？”
　　莫凡稍稍犹豫，几息之后道：“没错，我怕了。我怕一个不小心，毁了我得来不易的道业，我作为一个凡根俗人，能够得到这次机会，实在应该珍惜，今天的事，的确让我感到后怕，我第一次发现其实死亡离我一直都只是一步之遥，运气不会一直眷顾我的。”
　　“好，很好……哈哈哈，臭小子，你终于知道怕了。”
　　莫凡不解的看向古云飞：“前辈，我是不是变得胆小了。”
　　“小子，你成长了。没有足够的实力，单凭一句天不怕地不怕，何用？不怕死，难道就代表不会死吗？有些人展现的悍不畏死，实际上，恰恰是一种懦弱的表现，是真的不怕死，还是怕自己展现出胆小，令别人耻笑？”
　　“老夫倒是觉得，能够承认自己的不足，承认自己的胆怯，恰恰是一种最大的勇气，一个人如果连自己的真实情感都不敢面对，还要碍于面子逞能，最后只能是自讨苦吃，正所谓七情六欲，如果心中没有恐惧，那还算是个有血肉的人吗？”
　　“好小子，你的道业更深了一层，你的心，真的入道了。”
　　柳菲儿还不能完全了解古云飞的话中之意。
　　她看了看莫凡道：“师弟，如果你感觉到了压力，在外面转一转也好，不过要多加小心，记得快些回来。此次大师兄获救，你和古老前辈的功劳最大，大师兄一定等着好好的感谢你呢。”
　　几息之后，柳菲儿叹道：“哎，其实我也想在外面多转转，入山二十年，周而复始的修行，总觉得实际上只是过了一天，却重复了许多次，真不知道这种所谓的修行，虽然延长了许多寿元，可是这些寿元，却有何意义。”
　　“可惜，师姐却没有你那么自在，我在山门还有一些事务需要处理，脱不开身，否则一定陪你四处转转，游历天下。”
　　莫凡抿了下嘴角：“还是不要了。”
　　“怎么，你闲师姐唠叨？”柳菲儿翻了个白眼。
　　“哪敢，我要是敢嫌弃师姐，师姐还不得唠叨死我啊。”
　　“你……”


第236章 丹田之内结紫丹
　　见柳菲儿瞪起了眼，莫凡急忙笑道：“师姐别生气，我是开玩笑的。”
　　“行啊，现在都学会拿师姐开玩笑了。”
　　莫凡环顾四周一眼道：“既然这样，那我们就在这里分开吧。”
　　古云飞点了点头：“可以，不过小子，我还是要叮嘱你一下，最近一段时间还是谨慎一些为好，那葬花宫的人不知为何会抓你，也不确定会不会再找你的麻烦，到时候，你如果再落入她们手里，恐怕不会再有这么好的运气。”
　　“放心前辈，我一定格外小心。”
　　“前辈，师姐，那我就告辞了。”
　　古云飞点了点头，柳菲儿似乎还要说些什么，但话到嘴边最终没能出口。
　　“记得早些回山门。”
　　“好。”
　　莫非脚踏飞剑，变换了方向远去，金鳞和彩蛛作为他的道兽，自然跟随在他身旁。
　　分开后，金鳞问道：“是不是忽然感觉放松了不少？”
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“还是金兄了解我。”
　　彩蛛笑道：“哎，其实我们一直在点苍宗修行也有种压抑的感觉，可是没办法，独自在外修行，灵力匮乏，速度会很慢，而且同样面临各种风险，点苍宗乃是天下仙脉之一，灵力充裕，但是却有诸多规矩，这是个不可调和的矛盾。”
　　金鳞又道：“没错，凶险一直都是存在的，尤其作为我们精怪，很多精怪都靠着吞噬其他精怪的内丹来快速提升修为，这天下之大，妖灵精怪无数，甚至在某一个角落，隐藏着上古的存在，真要是碰上，那是必死无疑。”
　　莫凡点头道：“嗯，不过我现在不想回去，倒并非是怕了那许多的麻烦，麻烦和威胁，有时候也是一种动力。可是令我无法安心修行，却让我难以接受。”
　　“小凡，那你不回去，这修行的资源够么？”
　　莫凡笑道：“我可从来不做没有准备的事，上次约斗卢骁，赚了一大笔，这些灵石和我炼制的灵丹，可以维持一段时间，等消耗掉了再回去也不晚，我准备借助这段难得的清闲，突破到金丹境。”
　　“什么，你的意思是，你已经快要突破到金丹境了？”彩蛛惊呼一声。
　　莫凡欣然一笑：“差不多吧，这段时间虽然事情比较多，但真刀实枪的战斗对修为提升很有帮助，我估计再有个一年半载，就应该可以成功结丹了。”
　　彩蛛面带惊喜的说：“太不可思议了，虽然在你那个世界里，你修行的时间可以得到很大程度的延长，但这么短的时间，就突破到金丹境，的确是十分少见的。”
　　“何止是少见，我在点苍宗修行数百年，却从未听闻。”金鳞说罢，瞥了莫凡一眼：“对了小凡，你那个妹妹好像也快了吧？你们兄妹二人，一个身居旷世仙根，一个却是凡根俗人，但都有了如此造诣，当真是难得。”
　　彩蛛又道：“那你岂不是即将面对金丹境的天劫了？”
　　莫凡应道：“没错，等我成功结丹之后，按道理就应该有所感应，但在结丹之后还有一个瓶颈期，需要做到丹魂相应，方能引得天劫来临，如果能够成功渡劫的话，就算真正踏入到金丹境了。”
　　“小凡，金丹境的四九天劫不可大意，许多弟子都葬身在这一关下，料想那当初的白如镜，修行了几十年，还需要鲁长老为他坐镇，危险程度可想而知。”
　　莫凡看向金鳞：“嗯，我明白。”
　　“怕什么，到时候我们给小凡护法不就结了？”
　　金鳞又道：“那是自然，但这天劫其实是一把双刃剑，危险固然存在，但也是一次极为关键的磨炼，渡劫之后，修为和境界都会出现本质的蜕变，倘若有外力干预辅助的话，对渡劫者长远着想是极为不利的。”
　　“金兄所言有理，所以这金丹之劫，我一定要自己扛过去。”
　　心情难得的放松。
　　莫凡没有目的的游行在天地之间，借此机会看一看这大好河山，刚好迎来了今年入冬的第一场雪，天地间顿时一片苍茫，仿佛一张雪景图般素洁萧美。
　　最终，他选了一个十分隐秘的山洞，与金鳞和彩蛛暂居其中。
　　彩蛛出去轻松猎了一些野味回来。
　　虽然莫凡已经可以一定时间内辟谷，但美味，也是一种享受，而且他现在需要淬炼体魄，对于营养的需求也就大了一些。
　　喝着美酒，吃着烤肉，再跟金鳞和彩蛛聊上一聊。
　　偶尔的出去呼吸一下新鲜空气，带有凉意的空气使得人神清气爽。
　　就这样，莫凡犒劳自己，享受了三天的山野生活。
　　这种纯粹的自然之美，是图中界里的世界无法比拟的，图中界的世界皆为虚幻，不过莫凡让彩蛛捉了一些山羊野兔之类的动物，将之带入到图中界，使得图中界里多了一些生趣。
　　第四日。
　　莫凡留下彩蛛在外，他和金鳞进入到了图中界修行。
　　彩蛛干脆直接在洞口结了一张大网，她将真身缩小到只有巴掌大小，倒挂在蛛网上，紧密的观察着四周的风吹草动。
　　假期结束，莫凡收拢心神，开始全力冲击筑基境的结丹期。
　　从卢骁那里赢来的二十枚中品灵石，五百枚下品灵石，使得莫凡短期内不必操心灵源问题。
　　他服下七品聚灵丹，双手抓着灵石，运转玄黄紫气诀，全力将灵力引入体内。
　　丹田中的灵力结晶已经完全与玄黄紫气珠贴合在一起。
　　山中如一日，世上已千年。
　　转眼间便是一年过去，某一日，正在盘膝打坐的莫凡忽然间双手擎天，周身上下涌动着淡紫色的气流。
　　他的目光如鹰般散发出矍铄的光芒，他的嘴角浮现出淡淡的笑意。
　　远处的金鳞被这股紫光吸引，在看到此刻的莫凡时，金鳞笑道：“恭喜小凡，修为再进一步。”
　　莫凡内观丹田，发现丹田内的全部灵力结晶已经完全与玄黄紫气珠融于一体。
　　但没多久，他微微皱起了眉头，心中暗道：“正所谓金丹境，应该结成金丹才是，可我丹田里的，却是一枚紫丹……”


第237章 山中一日世千年
　　别人结成的金丹，是一种纯粹的灵力体。
　　可我却是以那枚神秘的紫珠为基础，灵力与之融合而成。
　　而金丹的作用，就是修者体内灵力的一个总枢纽，那么我所结成的紫丹也该是如此，并且，这枚玄黄紫气珠原本的能力也一并融入了其中。
　　莫凡稍稍运转修为，紫丹中顿时涌出醇厚的灵力，这些灵力在莫凡的筋脉中游走，令他感到舒爽不已。
　　灵力出体之后，使得莫凡周身都散发着淡淡的紫色光芒。
　　还不仅如此，紫丹中的灵力掺杂着剑灵之气，按道理这种剑灵之气与体内的灵力是很难融合的，正是玄黄紫气珠的作用，使得它们互不干扰，甚至随着修为的提升，会起到相辅相成的作用。
　　莫凡每一次运转修为，灵力在筋脉中涌过，其中蕴含的剑灵之气便对他的剑体进行一次润塑。
　　琢磨间，金鳞飞身来到近前，正在修行的蜥蜴精和螳螂精也纷纷过来。
　　还有灵儿，灵儿的身后跟着如尾巴一样的小乖。
　　“哈哈哈，恭喜恭喜。”蜥蜴精拱手道贺。
　　螳螂精打量了莫凡一番：“这些时日以来，我们都得了这种紫气的好处，小兄弟，大恩不言谢。”
　　莫凡笑道：“几位前辈能在我身边修行，那是我的荣幸，何来的谢呢。”
　　“唉，这话说的，让我更是惭愧了。”
　　金鳞瞥了螳螂精一眼道：“我看不如，道兄也与小凡结下灵魂契约，从此以后互相扶持，岂不妙哉？”
　　螳螂精微微皱眉道：“这个……不急，不急……”
　　莫凡对此并不强求，也能理解，让一个精怪认主，可不是件容易的事。
　　但有时候，对看似艰难的事，越是不强求，却越容易得到。
　　灵儿绕着莫凡飞旋，现在的灵儿又长大了一些，意味着图中界的时间比例与外界又有了增长，现在的图中界中七日，才抵外界一日，莫凡修行了一整年之久，实际上外界也才过了一个月多的样子。
　　还有小乖，在灵儿的呵护照料下也成熟了一些，但由于小乖乃是剑灵，寻常的灵力对它作用不大，若想让它快速成长，还是要靠吸收剑灵之气方可。
　　莫凡看向灵儿问道：“我交给你的灵石，还能维持多久？”
　　灵儿皱眉道：“应该不会很久了，最多也就是两年左右吧。”
　　“两年？”莫凡略有些意外，当时他可是将自己的储备灵石一半都交给了灵儿，折合成下品灵石，足足上千枚之多，按照他盘算，那些灵石应该可以维持图中界五年时间了。
　　莫凡稍显意外的态度，使得灵儿感觉到了有点委屈。
　　“主人，这里每日消耗的灵力十分巨大，我可没有私吞哦。”
　　螳螂精和蜥蜴精在一旁，都感觉有些愧色，因为他们之所以修为提升的快，就是靠的吸收图中界内的灵力，而这些灵力，全部都是莫凡所提供的。
　　包括金鳞和彩蛛在内，莫凡等于要同时供养着他们。
　　但金鳞已经成为了莫凡的道兽，受到莫凡的供养是天经地义的，毕竟连他的命都属于莫凡，真到了关键时刻，他是可以以命相搏的。
　　蜥蜴精和螳螂精却不一样。
　　莫凡急忙露出笑意：“灵儿不要误会，既然灵石交给你了，我当然就完全信任，可千万不要为了节省，耽误了大家的修行，等到快耗尽的时候，我会再想办法。”
　　蜥蜴精和螳螂精半低着头，听到莫凡的话后，他们对视了一眼，脸上的愧色更浓了一些，虽然莫凡不说，但他们很清楚，这就等于是蹭吃蹭喝，而且到现在为止，他们也没为莫凡做出过什么贡献。
　　“嗯，好的主人。”
　　“小乖，走，我们去那边玩。”
　　灵儿一摆手，飞向了远处，小乖急忙跟在后面，现在的它，彻彻底底成了灵儿的跟班。
　　蜥蜴精瞥了莫凡一眼道：“小凡，我能为你做些什么，一直在这里吸收你辛苦得来的灵力，实在有点过意不去。”
　　莫凡笑道：“前辈千万别这么说。”
　　“嗨，还什么前辈后辈的，大家以后都是兄弟嘛。”
　　“这个……”
　　金鳞接茬道：“此言没错，小凡，不然的话，你这一口一个前辈的叫着，我都跟着你吃了亏。”在几个精怪之中，金鳞是绝对的老大。
　　众人相视一笑。
　　螳螂精也感觉有些羞愧：“小凡，以后在外面警戒放风的事，你也把我们安排上，让我们有点事做，心里也能好受一些。”
　　莫凡微皱双眉，几息之后道：“可以，不过等回了山门后就不行了，没有道主的精怪是不允许在御剑门 修行的。”
　　“知道，我们知道。”
　　“那好，我们就不打搅你了，记得有需要的话千万别客气，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　两精怪各自回了自己的道场修行。
　　两精走后，金鳞对莫凡说：“小凡，方才何不借机会，收了他们为道兽？尤其是那螳螂精，道行已经过了千年，是你以后不错的一个帮手。”
　　莫凡回道：“此事不急，而且这种事，我比较喜欢顺其自然。”
　　“呵呵，你啊……可是高明的很呢，你越是如此，他们反而越会对你死心塌地，你这是收心之策，只是时间会久一些而已。”
　　莫凡笑了笑，回以一个看破而不必说破的眼神。
　　金鳞会意，不再多提。
　　几息之后，金鳞又道：“你现在体内已经结丹，按道理，应该可以对天劫有所感应了吧？”
　　莫凡环顾四周一眼：“我也觉得奇怪，不过想要彻底突破金丹境，还有最后一步丹魂相应，或许到时候便可以感应得到了，也或者，在这图中界里无法感应得到吧。”
　　“丹魂相应？”
　　“没错，我们人类修行与你们精怪不同，单单提升修为还不行，神魂（元神）需要一并提升，不过师父闭关前送给我一枚妙法固魂丹，就是用于提升稳固神魂的，过段时间，等我稳固了现在的修为后将之服下，应该就差不多了。”
　　金鳞点头：“祝你早日成功，踏入金丹境，便等于初窥天门了。”


第238章 往事一去不复返
　　莫凡离开图中界，活动一下筋骨，呼吸几口新鲜空气，顺便再欣赏一下冬季的雪景，一年来辛苦修行的乏味得到了缓解。
　　他自己亲自到附近的山里，从雪地上找到一些山兔的脚印后，用纤细的绳子做了一些索套，又用一些谷米做陷阱，这些本事都是他从老猎户那里学来的，套兔子，套山鸡，无往而不利。
　　这些本事，在老猎户死了之后，养活了他和俏妹。
　　倘若动用修为，就是猎杀几只狗熊老虎也丝毫不是问题，但他要的是这份难得的清闲，其中的乐趣也是妙不可言的。
　　等些时间，陷阱和索套相继都有了收获。
　　看着一只只野兔和山鸡，满满的收获感，莫凡美滋滋的拎着野兔和烧鸡回到山洞，彩蛛倒挂在蛛网上，见莫凡回来，手里拎着一些野味，显得有些好奇。
　　“小凡，你这是？”
　　“哦，我去猎一些野味，今天晚上我们好好的吃一顿。”
　　彩蛛又道：“这种事何必你亲自动手，交代姐姐一声不就结了，再说了，你猎这些小东西，也没多少肉啊，你等着我，我去猎一些山羊野鹿回来。”
　　彩蛛从蛛网上下来，显化人身，说罢转身要走，莫凡急忙道：“彩蛛姐，不必了，这些应该足够。”
　　莫凡看了看手中的猎物，淡淡一笑：“彩蛛姐，我收获的可不单单是这些猎物。”
　　“你……还有什么其他收获？”彩蛛眉宇微凝，显然不能明白莫凡的心意。
　　莫凡神秘一笑，看了看眼前的蛛网，彩蛛挥手间在蛛网上开了一个缺口，莫凡这才拎着战利品走入洞中。
　　“小凡，需要我做什么，我帮你一把。”见莫凡将野味丢在地上，然后开始四周搜寻起来，彩蛛好奇的问道。
　　莫凡急忙摆手，这种机会难得，他可不想错过。
　　“不必了，彩蛛姐，你就等着尝尝我做的人间美味吧。”
　　“哦？那我可就坐享其成了。”
　　莫凡依旧亲自动手，取来一些石块架起炉灶，再简单的处理了一下猎物后，将野味架在上面烧烤，没多久，伴着一阵劈里啪啦的声响，野味被炙烤的肥美流油，香气四溢，而莫凡全程都不动用修为。
　　搞的双手漆黑，脸上也沾了不少的黑灰，麻烦是麻烦了一些，不过他就是要享受一下这种感觉。
　　自从修行到现在，自己好像忘记了做一个凡人是什么味道。
　　三只野鸡，四只野兔……油水落在火堆上，伴着油烟升腾而起，发出阵阵滋滋声，香气弥漫，莫凡满意的深吸了一口，满脸享受的表情。
　　“好香啊……”彩蛛也被香味深深的吸引，她来到火堆前蹲下身子，看着莫凡正在烧烤的野味，满脸都是渴望的神色，还时不时的用舌头舔一舔朱红的双唇。
　　作为山精野怪，彩蛛习惯于茹毛饮血，生食血肉，但面对莫凡烧烤的美味瞬间丧失了抵抗力。
　　忽然，她看向莫凡，微微一愣。
　　几息之后，彩蛛大笑起来，笑的是花枝乱颤。
　　“小凡，你……哈哈哈哈。”
　　莫凡被彩蛛笑的有些发毛，他发现彩蛛一直在盯着自己的脸上看，他急忙看了看自己脏兮兮的双手，顿时明白了过来。
　　“嘿嘿，小的时候，我经常挖一些红薯，猎一些野味，然后带着俏妹在田间地头烤来吃，弄的满身泥灰，你不知道，俏妹吃的时候那个样子比我现在还可笑，还被烫哭了几次呢，俏妹……”
　　“她现在应该，不喜欢吃了。哎，有些东西过去了，就再也回不去喽……”
　　莫凡从烤好的野兔上扯下一条兔腿将之递给彩蛛。
　　“差不多了，彩蛛姐，你尝尝，保准你吃过一次还想吃第二次，我这烤肉的本事，那也堪称一绝。”
　　彩蛛接过兔腿，一口下去满嘴流油。
　　一双杏眼瞪的滚圆，彩蛛接连又啃了几口，一只兔腿很快就被她扫荡干净，她惊讶的看着莫凡：“小凡，可以啊你，真看不出来，你的本事还真不少。”
　　莫凡得意的笑了笑，而后索性将金鳞他们都叫出来，赏着雪景，喝上些美酒，再吃几口香气四溢的野味。
　　这种感觉，真是给个神仙也不做……
　　人生难得一场醉，最后，除了负责警戒的之外，莫凡和精怪们大醉了一场，谁都没有用修为去驱散酒力，一直到自然醒来。
　　然后收拾心情，再踏征程。
　　他取出师父留下的那枚妙法固魂丹，本想现在就服下去，但最终还是忍住了。
　　刚刚突破的境界需要稳固，根基有多牢靠，决定了未来的路能够走的多高多远，莫凡深谙此理。
　　修行一途最忌急于求成，收起丹药后，莫凡又开始周而复始的修炼生活。
　　每天一半的时间用来稳固筑基境结丹期的修为。
　　剩下的时间，继续淬炼体魄，领悟无量剑经，并且不断熟练自己目前所掌握的剑道。
　　道法上的进展也不慢，但有一点，图中界实际上一切皆为虚幻，连种植灵材的土壤都需要从外界带入，所以其中是不存在自然之力的，莫凡需要每隔一段时间，到界外凝聚一些雷火之力，再将其带入到图中界，方可借助图中界时间的优势修行道法，否则在里面连炼丹都办不到。
　　这也算是图中界的一个弊端所在。
　　与此同时，他也期待自己能够彻底的突破金丹境，到时候，脑海中封禁的道法应该还会解开一些，自己就可以修炼更为高级的道法，领悟更强的火雷之力了。
　　除此之外，还有最重要的一件事。
　　炼丹。
　　除了炼制自己需要的七品聚灵丹外，每日他都会努力去尝试炼制六品丹药。
　　这对莫凡而言意义重大。
　　实际上对整个点苍宗而言也一样。
　　七品丹药已经无法满足金丹境修者的日常修行，而六品丹药，丹箓门除了长老之外，能够亲手炼制的亲传弟子屈指可数。
　　而且质量还不一样。
　　图中界，转眼又是一年多的时间过去，经过千百次锲而不舍的努力后，莫凡单手掐动指诀，丹炉外的熔岩地火瞬间收敛于丹炉之内。
　　下一刻，莫凡略显紧张的盯着那缓缓上升的炉盖。


第239章 六品丹药终炼成
　　几息之后，一枚散发出淡淡清香的丹药徐徐升起。
　　“成了，哈哈哈，终于成了。”
　　霎时间，心中过于期待的莫凡欢喜的跳了起来，这一声惊呼发自肺腑。
　　他挥手将丹药取在手中，细看之下，其中还有些许杂质，但的确算是炼制成功,万事开头难，剩下的就是不断的提升质量了。
　　惊呼声，引得金鳞三精纷纷来到近前。
　　“小凡，你欢喜什么？”金鳞皱眉问道，他还从未见过莫凡如此的喜悦。
　　莫凡将丹药递到金鳞面前：“金兄快看，我现在可以炼制六品丹药了。”
　　金鳞眉宇微凝：“哦？真的？”他接过丹药，顿时满面喜色：“哈哈哈，恭喜恭喜，真是苍天不负有心人，我看你每日都在炼丹，总算是有了收获。”
　　蜥蜴精惊呼一声：“小凡，可以啊。恐怕就连丹箓门长老的亲传弟子，也没有几个能亲手炼制六品丹药的。”
　　螳螂精点了点头：“这丹药可是一个宗门的命脉，小凡，你这一手的本事，远比你的剑道和道法更加重要。”
　　金鳞淡笑道：“还不仅如此，小凡炼制的丹药，要比同品级的普通丹药成色更好。眼下这一枚只是他炼成的第一颗，往后的品质会越来越好。”
　　螳螂精和蜥蜴精先后接过那枚丹药。
　　“果然，这丹药里也融入了那股神秘的上位气息。”
　　这时，蜥蜴精瞥到了那尊还在不远处悬浮着的丹炉，他微微皱眉道：“小凡，你该不会是用这个丹炉炼制的吧？”
　　莫凡也看了一眼：“我只有这一尊丹炉。”
　　“这，这丹炉也太差了，恐怕勉强能算得上一件法宝，倘若你能拥有一件品质好些的丹炉，以后炼丹必定会更加顺手，没准，一个未来的丹道大师就要诞生了。”
　　这番话说在了莫凡的心坎里。
　　这丹炉实在太次了，能够用其炼制出六品丹药，全赖于玄黄紫气的加持，否则恐怕早就爆炉了。但如果想用这个丹炉再去炼制更高质量的丹药，即便有玄黄紫气的加持也无法办到。
　　而且经过长时间的使用，丹炉中的灵力流失严重，还能用多久，他也说不清楚。
　　灵儿绕着丹炉转了转，而后来到莫凡面前。
　　她似乎有些犹豫，莫凡发现了她神色的异常，问道：“灵儿，有话直说便好，是不是灵石所剩无几了？”
　　灵儿点了点头：“嗯，应该维持不了多久，最多还能几个月吧。”
　　莫凡微微皱眉，盘算了一下。
　　他现在筑基境结丹期的修为已经相当殷实，是时候冲击那最后的瓶颈丹魂相应了。
　　不过瓶颈向来最难突破，估计少说也得个一年半载。
　　而且自己手中的灵石也用的差不多了，如果图中界的灵力耗竭，大不了精怪们先暂停修行，倒也没什么，主要是影响了其中的灵材生长，那就麻烦了。
　　毕竟炼制丹药是需要大量灵材作为支撑的，否则一切都无用。
　　“或许，是该回去了。”莫凡的语气有些沉重，照比预期，不是很理想。
　　他本打算突破到金丹境后再返回山门。
　　金鳞伴在莫凡身边时间比较久，他似乎看出了莫凡的心事。
　　金鳞上前一步道：“小凡，我倒是有个想法。”
　　“金兄请讲。”莫凡看向金鳞问道。
　　“你是不是想在突破到金丹境之后再返回山门？”
　　莫凡点头道：“没错，这个突破很关键。可是山门里的事情太多，三长老那边还不知道会出什么么蛾子，丹箓门恐怕也得找我的麻烦，想要安心修行恐怕不大容易。”
　　“可现在灵源不足，哎，只有回到山门之中，我就可以凭借丹药换取到更多的灵石了。”
　　金鳞微微皱眉：“原来如此，或许，我们可以去百万大山中试试。”
　　“百万大山？”莫凡好奇的看向金鳞。
　　金鳞点头：“没错，百万大山中盘踞着许多的妖灵精怪，我们如果去那里，一来可以历练修行，将最近领悟的一些东西用于实践，二来妖灵精怪的内丹中蕴含的灵力相当醇厚，那可都是经过提纯之后的，可以用来解决你现在灵源告罄的麻烦。”
　　闻听此言，蜥蜴精顿时道：“对对对，金老大说的没错，一味的在这里修行也过于乏味了些，小凡，到时候你就老老实实的只管修行，我们出去猎杀妖灵精怪，包你内丹多到用不完。”
　　螳螂精却微微皱了皱眉：“主意的确是个好主意，不过风险也不小。那百万大山从上古时期一直存在，其中妖灵精怪的确不少，但也隐藏着许多变态的家伙，甚至是神兽灵兽，凶兽大妖，倘若运气不好真的碰上，就凭我们，恐怕捏在一起也是白给啊。”
　　金鳞听后点了点头，显然螳螂精所言自有几分道理。
　　蜥蜴精看向螳螂精道：“百万大山方圆几十万里，那些变态的家伙，一定都是隐藏深处修行，我们此去只在外围，找一些道行低微的妖灵精怪来收拾，相信不会有多大危险。”
　　三精商量一番，最后都看向莫凡，家有千口，主事一人，还是要莫凡决定才作数。
　　莫凡盘算了一会。
　　的确是个不错的主意，找些妖灵精怪真刀实枪的斗一斗，对道法和剑道提升都有好处，还可以积累实战经验，又可以增长一些对于妖灵精怪的见闻。
　　经过万鬼伏仙阵这件事，莫凡越发的感觉自己有些孤陋寡闻了。
　　即便脑海中传承了大量的信息，可传承是一回事，只能当做一个参考，唯有亲身经历才能成为自己的东西。
　　最关键的，就是内丹了。
　　在一定程度上，妖灵精怪的内丹的确可以取代灵石的作用。甚至由于有些妖灵精怪自带天生属性，内丹中蕴含的灵力也会融入一些自然灵力，比灵石还要好很多。
　　至于危险……
　　莫凡随之一笑。
　　“好，那我们就去一趟百万大山。”
　　见莫凡做了决定，金鳞三精的脸上都流露出几分欣喜，莫凡看的出来，三精毕竟也是妖灵精怪，天生好斗，一直跟着自己憋得够呛，现在终于有了机会大展身手，自然心中欣喜了。


第240章 百万大山万里遥
　　修者以天为盖地为榻，人走家搬。
　　既然已经决定，莫凡带着精怪们即刻启程，赶奔远隔万里之外的百万大山。
　　为了不过于引人注意，精怪们进入图中界，莫凡一人御剑而行，穿云破雾，身形在云雾之间若隐若现，凭虚御风，畅游九天十地，时不时有苍鹰在身边翱翔，发出阵阵高亢的鸣啸，似乎是在恨那天穹太高，无法窥得尽头。
　　再偶尔的俯视神州大地，一片苍茫，整个人心胸瞬间开阔无比，仿佛可以将整个世界容下，好个潇洒自在。
　　途中无话。
　　御剑飞行，纵然万里也不过两日行程。
　　莫凡不需指引，玉简中传承的信息中多是天下的险山恶水，这百万大山就是其中之一。
　　次日清晨，莫凡便赶到了百万大山的外围。
　　百万大山的外围也常有野兽出没，所以方圆百里人迹罕至，根本没有人家。
　　莫凡举目远眺，却见那百万大山中山势连绵不绝，犹如一条条巨龙般或横亘，或盘绕，或展躯，或躺卧，千姿百态，形态万千，有的山峰更是高耸入云，恐怕点苍七峰与之相比也要逊色三分，这百万大山的名声恐怕并非虚名，山有百万并不虚假……
　　峰峦之间云雾缭绕，虚无缥缈，不知何处偶尔传来一声咆哮，更使之增添了几分神秘。
　　这天工造物，鬼斧神工之美，令人暗暗称奇又心生敬畏。
　　他将金鳞四精带出图中界。
　　当金鳞四精看到恢弘壮丽的百万大山也都瞠目结舌。
　　“我的天……这里就是号称天下险地之一的百万大山？”蜥蜴精惊讶的道。
　　彩蛛和螳螂精此刻的反应也都差不多少。
　　莫凡留意到，唯独金鳞在看到百万大山时，并未显出多少惊愕，面容之上更多的是惆怅。
　　“金兄，看来你对这百万大山很熟悉。”
　　金鳞轻轻点了一下头：“嗯，小凡你现在的心思越来越细腻了，没错，这里我熟悉，而且是很熟悉。”
　　“数百年前，我就是这里的一条小蛇，经历风雨浸洗，躲避了无数次的劫难，修得小成，后来一次偶然的机会遇到了黑羽长老，经由他点化，才入得点苍宗玄灵一门修行，算起来，这一晃可是过了几百个春秋寒暑。”
　　“没想到今日又回到了这里，这山还是那年的山，水也还是当初的水，所以心头有些怅然。”
　　莫凡笑道：“没想到金兄还挺感怀的。”
　　金鳞尴尬一笑道：“哪里，一点感触而已。”
　　“金兄，那你对这百万大山是一种什么感觉呢？”
　　“凶险与神秘并存，而且还布满了机缘。其实这百万大山跟你们人类世界也差不多，你看这外围，大都是一些凶猛的恶兽，虽然残暴却没开灵智，不外乎兽而已。”
　　“但是越往里面深入，你就会发现，精怪越来越多，而且是千奇百怪，恐怕这世间没人能说得清楚，这个世界上到底有多少种妖灵精怪，它们都有各自的领地，然后苦苦的修行着，互相之间厮杀不断，因为掠夺侵吞其他精怪的道行，是一种修行的快捷方式。”
　　“但精怪修行到一定的道行，就会开启了灵智，幻化人身，口吐人言等等……它们对那大山深处的渴盼，就好像你们人类对羽化登仙的渴望一样，不断的深入百万大山，最后在那最深处占有一席之地，就是它们苦苦修行的目的。”
　　莫凡发现这个金鳞，可能是修行的时间太久了，感触蛮多的。
　　他现在的念头却很简单。
　　猎杀妖灵精怪夺取内丹补充资源，同时自己继续冲击金丹境，待得时机成熟，渡劫突破。
　　“既然金兄熟悉这里，那就好办了，我也能省事一些。”
　　“小凡，有什么需要我做的，尽管开口便是。”
　　“好，我们先进去再说。”
　　莫凡带着四精步入百万大山，一路上是风平浪静，什么许多的毒虫猛兽，莫凡连一条野狗都没看见。
　　看看身边这四位。
　　金鳞还能好一些，沉稳内敛，自从步入百万大山，就一直刻意的内敛气息。
　　彩蛛见金鳞如此，而且跟在莫凡身边久了，出于安全着想也是如此。
　　可是剩下这两位，尤其是那蜥蜴精，真是物以类聚，难怪这蜥蜴精跟宝财是好友，性格简直一模一样，张扬直爽，放荡不羁。
　　“嘿，真特奶奶的奇了怪了，我们从外面进来，也走了十几里路，怎么这么安静，别说妖灵精怪了，连猛兽也没看见。”蜥蜴精在四精中最是兴奋，似乎早已准备大展身手，大开杀戒了。
　　彩蛛斜睨了他一眼：“看看你们俩，满身的杀气，能够在这里生存下来，哪怕是寻常的猛兽，也一定十分机警敏锐，感受到你们身上的气息，恐怕早就躲的远远的了。”
　　螳螂精挠了挠头：“这……说的好像有道理。”
　　“不出来，不出来我就把它们抓出来。”蜥蜴精嚷嚷道。
　　金鳞微微皱眉，他瞥了莫凡一眼，见莫凡点头后，金鳞的脸色沉了下来。
　　“这里是百万大山，虽然是外围，也未必不会碰上厉害的妖灵精怪，二位还是谨慎一些为好。”
　　蜥蜴精大大咧咧的道：“唉……金老大是不是太小心了，我们之中任何一个……”
　　话音未落，金鳞的身上透出一股强大的兽威，使得蜥蜴精的话戛然而止。
　　蜥蜴精和螳螂精都被这股兽威所震撼。
　　两精看向金鳞，却见金鳞此刻面色阴沉，目中带有肃杀之气，它们身上的狂妄之气顿时收敛了不少。
　　彩蛛微微皱眉：“既然决心跟在小凡身边，二位当懂得收敛脾性。小凡没有逼迫你们认主，你们也当待其犹如尊主，多为其考虑。”
　　螳螂精和蜥蜴精互相看了看，也觉得自己所行有些鲁莽。
　　螳螂精凑到彩蛛近前：“彩蛛，我……”
　　“不必多言，现在我是小凡的道兽，所以此生必定伴他身边，你若还想与我同行，是不是也该有所决定了？”


第241章 队伍大了不好带
　　莫凡不言语，在一旁静静的看着，等待蜥蜴精和螳螂精的决定。
　　这件事，对莫凡而言是早晚的，而且也是必须的。
　　因为在莫凡的心中，很难完全的去相信谁，存疑，提防是他的本性。
　　所以唯有签订了灵魂契约，这两精才算得上真正掌控，莫凡也不可能长时间一直供养他们修行，在不成为自己道兽的情况下。
　　之所以一直没主动去提，一来是暂时不必要，二来也是想收心为上，但最终这个灵魂契约是必须的。
　　这种做法，算得上莫凡的一个小小的手段，而尺度和进度，一直在他的掌握之中。
　　眼下……
　　借着金鳞和彩蛛的帮助，火候差不多了。
　　所以他不表态，但两眼却一直在盯着两精。
　　蜥蜴精满脸的难色，显然对精怪而言，签订灵魂契约实在太重要了。
　　这个决定，异常的艰难。
　　可是在莫凡的图中界修行这么久了，他体会到了莫大的好处，今天如果拒绝，恐怕自己也没有脸再继续跟着莫凡了。
　　而且他和彩蛛之间的关系不一般，彩蛛已经成了莫凡的道兽，从今以后必定会跟着莫凡，拒绝，就等于不可能再跟彩蛛一起修行。
　　最后就是通过这段时间的接触，品味莫凡的人品心性。
　　大约百息之后，螳螂精的目光变得坚定起来，他看向莫凡，毅然道：“罢了，小凡，我愿将自己的道业完全托付于你，从今以后，追随左右，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　矫情，向来不是莫凡的性格。
　　他点了点头，缓步走到螳螂精近前，螳螂精微闭双眼，放松下来，使得自己灵魂深处没有任何抵触，如此一来，便被莫凡轻易结下了灵魂烙印。
　　收了螳螂精，莫凡又看向了蜥蜴精。
　　金鳞、彩蛛也都一并看了过去。
　　蜥蜴精的脸色有些难看，显然心中正在做着剧烈的挣扎。
　　但他也很清楚，虽然谁也没说什么，这个抉择却清清楚楚的摆在眼前。
　　同意，留下。
　　不同意，分道扬镳。
　　“嗨，老蜥，你还在犹豫什么？我都已经与小凡结缘了，你还等什么？”螳螂精开始劝了起来。
　　这烙印一结，效果立刻显现出来。
　　螳螂精从今以后，都将站在莫凡的立场上，道主强则他强，道主顺则他顺。
　　金鳞沉声道：“我们都成了小凡的道兽，仅你自己……从今以后，似有不便吧。”
　　彩蛛道：“没错，老蜥，你该有个抉择了。”
　　蜥蜴精紧锁着眉头，犹豫了很长时间，最终咬了咬牙：“罢了，我这条命，就交给你了。”
　　莫凡轻轻点头，结下烙印。
　　这是一种绝对的控制权，不管莫凡会不会去使用，但从此以后，道兽心里会时刻铭记，此人，不可背叛，不可忤逆，甚至自己要一心辅助，往坏了说，他的一个念头，可定自己的生死，往好了说，他变得强大了，对自己才有好处。
　　成为了道兽的两精，言谈举止间的张狂和不羁明显有了收敛。
　　“小凡，我们还继续往里走么？”
　　“小凡，天色已经渐渐黑了，许多妖灵精怪都喜欢夜间行动，你看……我们是先找个地方落脚，还是继续往里走？”
　　莫凡看了看西坠的落日。
　　“先找个地方落脚吧。”
　　态度虽然随和，却是不容质疑的决定。
　　于是，莫凡带着四精，在百万大山的边缘找了个隐秘的山洞。
　　莫凡将四精叫到近前，安排道：“我看暂时就在这里落脚。金兄，有劳你替我护法，我准备入界修行，争取早日突破金丹境。”
　　金鳞点头：“放心吧，有我在，万无一失。”
　　莫凡又看向彩蛛三精：“彩蛛姐还有二位，料想你们早就忍不住了，那你们就各显其能吧，不过切记，暂且不要太深入，没有价值的杀戮就不必了，不是我多么仁善，只是时间有限，我们来是猎取内丹的。”
　　彩蛛点头：“放心吧，明白。”
　　两精满脸都是激动和期待，急忙道：“尽管放心，百年道行之下的妖灵精怪，我们也没必要去浪费时间，而且杀起来也没什么意思。”
　　“好，另外……这里毕竟是天下险地之一，以防万一，你们互相之间照应一下，万一碰到棘手的，能战则战，倘若不敌千万不要硬撑，及时撤离，我们再做打算。”
　　三精纷纷答应。
　　蜥蜴精笑眯眯的看向螳螂精：“我说老螳螂，咱们要不要比一比？”
　　“比什么？”
　　“看看谁猎得的内丹多，品质高。”
　　螳螂精笑道：“可以啊，不过既然是比，胜负总得有个说法。”
　　“那是当然，你看啊……现在我们都是小凡的道兽，同一师门的弟子还得有个先后大小之分，金老大现在是我们的老大，这没说的，彩蛛和宝财呢也肯定在我们之上了，咱俩是不是得分个大小。”
　　金鳞听后无奈的摇了摇头，瞥了一眼，莫凡也是面含笑意。
　　彩蛛道：“你这脾性，简直跟那臭蛤蟆一模一样，哎，幸亏那臭蛤蟆没来，否则你们俩在一起，恐怕得闹死人。”
　　蜥蜴精瞥了彩蛛一眼：“三姐这话从何说起？”
　　“三姐？”彩蛛皱眉。
　　“对啊。”
　　“你那意思，臭蛤蟆在我之上？凭什么我是三姐，不是二姐？”
　　蜥蜴精微微一愣：“这个……我听宝财说过，你不是一直管他叫二哥吗？”
　　“我呸……那臭蛤蟆的话你能信？看我回去不好好跟他分个高下的。”
　　螳螂精急忙说：“好了，行，那我就跟你比，你赢了，从今以后就是四哥，我赢了么，你也得管我叫一声四哥。”
　　“妥了，但先说清楚，你和彩蛛的关系我可知道，你们可不能连手。”
　　“放心吧你，不需要。”
　　“那好，走着？”
　　“走。”
　　三精最后对莫凡拱手，而后身形消失在了夜色之中。
　　莫凡愣愣的看着三精就这么走了，一时间感觉有点哭笑不得。
　　金鳞在一旁叹道：“哎，队伍大了，不好带。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“金兄，这方面我实在不行，而且我太忙，这队伍还得你帮我带。”


第242章 丹魂相应感天劫
　　金鳞笑道：“这份差事可真不清闲，也不省心。”
　　“所以需要金兄帮忙，我看他们一口一个金老大叫着，你在他们心中还是蛮有威信的。”
　　“好说，放心吧，交给我了。只是以后恐怕陆续还会有精怪慕名而来，这个队伍还会继续壮大，而且我估计，随着你修为的增长，以后恐怕会来更为强大的妖灵精怪，到那时我的威信可就未必能管用喽，对你的考验也越来越大。”
　　莫凡点头道：“我明白，说到底就是灵源的问题，我会竭力想办法。至于想来的，不管是妖灵精怪，还是蛇虫鼠蚁，照单全收。”
　　莫凡脑海中憧憬了一下那个画面。
　　有朝一日，自己行走天下，身边跟着各式各样的妖灵精怪，如果都像宝财那张嘴，恐怕可真是够热闹的。
　　他苦笑着摇了摇头。
　　金鳞替他护法，莫凡进入了图中界。
　　他将赤云长老闭关之前留给他的那枚妙法固魂丹取了出来。
　　相信有这枚丹药的帮助，自己的神魂会得到很快的提升，到时候神魂与丹田内的紫丹相称，神魂为天，紫丹为地，而自己的肉身则为人，形成一种天地人相容相生的状态，便是筑基境最后的瓶颈，丹魂相应。
　　他取出一些灵石，又服下了自己炼制成的六品聚灵丹，做好了准备之后，才将妙法固魂丹服下。
　　随着妙法固魂丹逐渐发挥作用，莫凡的神魂进入了一种很玄妙的状态。
　　感天地之灵力，悟日月之昭华。
　　往日种种心头放映，在人世间所遭遇的一桩桩一件件，不论是幸福的愉快的还是悲伤的，都是一种对道的感悟。
　　随着莫凡神魂境界的提升，每当他再次回想起这些的时候，心情开始变得越来越宁静。
　　悲惨的事，不会再让他感到当初那么懊恼。
　　喜悦和开心，也只是淡淡一笑，犹如风轻云淡。
　　不以物喜不以己悲，心念纯一，无动无澜……
　　很多修者随着修为的提升，乃至最后登临仙界，都会变得看上去冷漠，也就是人们常说的抛弃了七情六欲，斩断了凡尘俗世，实际上并不尽然，那并非是一种斩断，也并不是所谓的抛弃，只是道心变得更加稳固澄明了，不会再被这些东西轻易的触动。
　　修仙，绝非是单纯的斩情断欲，莫说是人，即便是野兽，也有情义，虎毒不食子，舐犊情深皆是如此，哪怕是渺小的蝼蚁，也知友敌之分，此乃天道。
　　但从另一个角度而言，修仙之途，随着修为的提升，的确会呈现出这种断情断义的表像，但实际上并不是斩断，只是看破，看淡，看的更为真明了一些。
　　例如一个活了几千年的修者，眼中看惯了生离死别，自然就不会再有凡人那种撕心裂肺的诸多感触了。
　　哪怕是一个嗜血的凶魔，成魔之前，杀了第一个人，或许是彻夜难眠，百转千回，杀了第二个，就会有些好转，接下来是第三个第四个，也一样有些感触。
　　但在屠戮千万之后，腥风血雨，不过一片烟云而已，伴着一阵清风，也就散了……
　　莫凡现在的神魂就在做着这种升华和蜕变。
　　只不过程度有限，毕竟他现在仅仅是冲击一个金丹境而已，在茫茫仙途上来说，也只是初窥了天道之门。
　　神魂提升的另一个层面，是现实上提升。
　　各种感官变得越来越敏锐是必然的，除此之外，最重要的就是对自然之力的一种感触。
　　这也是为什么，修者必须达到足够的修为，才能够修行并掌控更为高级的道法的原因。
　　图中界。
　　时间仿佛都失去了意义。
　　数月后，莫凡的神魂境界已经出现了质的蜕变。
　　丹田中的紫丹也越发饱满，与肉身的契合度达到了完全的协调统一。
　　这便是丹魂相应之境。
　　最后的一步，就是渡劫。
　　但是在图中界，他却丝毫感受不到那所谓的天劫来临之兆，这让莫凡有些疑惑。
　　离开图中界，金鳞在看到他的瞬间，不由得微微一愣。
　　在金鳞的眼中，莫凡好像变了一个人，这种变化并非是外貌，而是精气神，最为明显的就是莫凡双眼中的眼神，变得更为有神不说，还有些深邃的味道。
　　几息之后，金鳞淡笑道：“看来，你距离渡劫已经只差一步之遥了，实在可喜可贺。”
　　莫凡点头：“嗯，我现在应该是达到了丹魂相应的境界，按道理，就应该可以感应天劫了，可是却没什么反应。”
　　金鳞皱眉盘算了片刻后说：“或许，是你那世界的缘故？”
　　“这话怎么说？”
　　“难道，你的那个世界，竟然可以规避天劫？”
　　莫凡皱眉道：“或许吧，也只有这一种解释了。”
　　“小凡，看你说的随意，如果你的世界真能躲避天劫，那此宝可是相当的厉害。”
　　“为什么？”
　　“呵呵呵，你现在是盼着天劫到来，好突破境界。但你可知道，很多顶级的修者，在天劫之下肉身被毁成为散仙，从今以后，游离人世间，可不是逍遥自在那么简单。”
　　“他们需要时刻提防天道的惩戒，倘若一个不小心，被天劫锁定，基本就是魂飞魄散，这也是为什么，许多散仙散魔虽然道行高深，却在世间极少露面的原因。”
　　闻听此言，莫凡剑眉一挑：“照你这么说，我的那个界，可以成为他们的避难所了？”
　　“目前还不知道，据你所说，你感应不到天劫，那也说明了天劫没有感应到你，这不是你找天劫，而是天劫对修者的一种惩戒或者考验，所以你的界应该能规避四九天劫，但我刚才说的那些存在，面对的是更强的九九天劫，你的界能不能避开那就难说了。”
　　莫凡点了点头，忽然间感觉心头一颤。
　　这么说，自己以后得更加小心了，要是被那些老家伙知道自己有这么个宝贝，恐怕不会向自己祈求进入界内躲避天劫吧，反倒容易杀了自己夺取图中界。
　　他深吸了口气，看了看四周，皱眉道：“这些时日，彩蛛姐他们没回来过？”


第243章 两精之间的较量
　　金鳞挥手间取出了一个乾坤袋，并将之递到莫凡的面前。
　　“回来过，大概十天前，喏，这是他们的收获。”
　　莫凡接过乾坤袋，神魂探入其中。
　　谑，好家伙。
　　心头小小的吃了一惊，他看了看金鳞，再看看手中的乾坤袋。
　　“这么多内丹？”
　　此刻的乾坤袋里，各式各样的内丹足有数百枚之多，而且形形色色多种多样，有的散发着妖气，有的透出鬼邪之气，而且内丹中，蕴含着金木水火土的灵力，可谓琳琅满目。
　　最难得的是，他发现这些内丹的道行，没有在百年之下的。
　　当然也不会有太高的，最高质量的两枚内丹，道行在七八百年的样子，以彩蛛三精的道行，不易猎杀到千年精怪。
　　所以绝大多数的内丹，道行都在五百年左右。
　　这已经超出了莫凡的预期，单论价值而言，一枚五百年的内丹完全可以抵得上十几枚下品灵石。
　　“怎么样，还满意吧？”金鳞笑道。
　　莫凡掂了掂乾坤袋：“嗯，不错，真的很不错，这种赚取灵源的方式，却要比我在山门用灵丹换灵石来的更快。”
　　说罢，莫凡皱眉道：“那彩蛛姐他们人呢？”
　　金鳞无奈的摇了摇头：“哎，螳螂精和蜥蜴精为了争谁是老四谁是老五，又去了，我担心他们为了分出胜负，过于深入，招惹到道行高的妖灵精怪，便让彩蛛跟着。”
　　莫凡再次看了眼手中的乾坤袋：“怎么，这么多的内丹，他们也没分出胜负？”
　　“一言难尽，这二位都认为上次的规则定的不是很完善，蜥蜴精猎得的内丹比较多，但螳螂精猎得的质量比较高，所以两位各说各理，你是不知道，把我的头都给吵大了。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，见金鳞是满脸的无奈，不用说他也能猜想到当时的画面会多么令人头疼。
　　“算了，随他们去好了。整日修行也的确苦闷，能有个机会放纵一下也不错，只是别太深入，惹出什么乱子就好了。”
　　“明白，所以我让彩蛛跟着，就是担心他们为了赢，犯险深入去挑战那些道行高的妖灵精怪。”
　　莫凡点了点头。
　　“那好，这段时间我恐怕要留在外界，感应天劫，你就进入界内修行吧。”
　　“不必，我还是留在外面替你护法，这样会安全一些，虽然此地未必能有危险，但可以确保你不受干扰。”
　　“也好，那就有劳了。”
　　莫凡在附近找了块平整的盘石，在上面盘膝打坐，双目微闭，屏气凝神，很快进入到了一种物我两忘的境界。
　　金鳞则守在不远处，确保不会有鸟兽滋扰。
　　天道之基就是轮回，所谓轮回，便是生死更迭，草木枯荣繁茂，日月轮转不息，而修者修行，为的却是延长寿命，逃出这轮回之中，寻求那永生之门。
　　所以修行之路，实则是逆天之举。
　　白话来说，倘若人都不死，万灵不灭，轮回必溃，天道何存？
　　而天劫便是对修者这种逆天之举的惩戒，所以所谓的感悟天劫，实际上并非是修者去将天劫引来，而是天劫会主动找到修者。
　　四九天劫，十者毙其七，唯有三人可渡。
　　六九更少，九九天劫能渡者凤毛麟角。
　　之所以点苍宗的亲传弟子中，很少有在金丹劫中殒命的，都是因为用了外力辅助。
　　但如此一来，自身能力不足，在面对六九天劫时，殒命的几率更大。
　　这也是为什么，一个修行宗门传承了数千年之久，弟子一直比较多，而且不断的吸纳新的弟子，但修为在元婴境之上的却很少的原因，因为这些弟子有朝一日在面对六九天劫时，十有八九会殒命，而那时，能够辅助他们抵御六九天劫的法宝法阵却太少了，他们必须要自己面对。
　　到最后，面对飞升时的九九天劫，那威力堪称可以毁天灭地，这仙路之艰难，可想而知。
　　莫凡入定……
　　感受着耳边的风，缥缈的云，落叶的莎莎声，他将自己放空，大约两个时辰后，便有了一点点的感触。
　　这种感觉十分的奇妙，就好像不知在哪一个角落，正有一双眼睛在盯着自己，有一道神灵，正在审视着自己，分辨自己有没有资格接受他的惩戒和考验……
　　或许，是那上界主掌天劫的神明吧。
　　莫凡不知道，他只管让自己暴露在自然之中，其他的，便是等待那所谓的天劫找上门来。
　　随着时间的流逝，这种感觉越来越强烈。
　　与此同时，丹田内的紫珠开始出现了一些躁动，似乎是与这种感触产生了共鸣。
　　他知道，距离天劫到来应该不久了。
　　三天之后，莫凡缓缓睁眼，见他从盘石上下来，金鳞飞身来到近前。
　　“怎么样，有没有什么感觉？”
　　莫凡点了点头：“嗯，我体内的金丹越发的躁动，我感觉，距离天劫到来应该不久了，估计也就是这几天的样子。”
　　“要不要准备一些什么？”
　　“不必了，这天劫，我还是想靠自己来渡。”
　　金鳞沉默片刻后点头道：“好，不过还是要选一个合适的地点，这里毕竟在百万大山中，一旦渡劫，难免会惊动了里面的妖灵精怪。”
　　金鳞的提议，莫凡表示赞同。
　　“也好，那有劳金兄，将他们几个召回。”
　　正说话间，金鳞剑眉一挑：“呵呵呵，巧了，看来他们已经回来了。”
　　与此同时，莫凡也有了感应。
　　果然，大约百息之后，两道身影从远处飞驰而至，正是螳螂精和彩蛛。
　　他们来到金鳞和莫凡身前。
　　螳螂精环顾四周一眼道：“怎么，老蜥还没回来？”
　　金鳞回道：“没有。”
　　“嘿，定好的以今天为限，你们可得给我做个证，倘若过了今天，他就算赢了也不作数。”
　　金鳞微微皱眉：“哎，既然都跟了小凡，谁先谁后重要吗？”
　　“重要，当然重要了，现在要是不分出个高下，以后还不得天天看他的脸色。”
　　金鳞无语的瞥了莫凡一眼，莫凡也只能摇头不语。
　　大约过了一个时辰，蜥蜴精匆匆而返。


第244章 烫手山芋炎鸾蛋
　　见蜥蜴精终于回返，莫凡稍稍宽心，他更在意的是安全问题，至于两精之间的较量，对莫凡而言，最多是件趣事罢了。
　　螳螂精迎了上去：“呦，才回来，你这可比我晚了一个时辰。”
　　“切，我又不知道你什么时候回来，晚了一些能代表什么，再说了，当初约定今日为限，也没说什么时辰。”
　　螳螂精点头：“好好好，来吧，那就看看咱们这次的收获谁更多一些。”
　　螳螂精和蜥蜴精纷纷取出了自己此次狩猎的收获。
　　八百年道行内丹，每人各两枚。
　　五百年至七百年道行的内丹，每人各自十七枚。
　　巧了……
　　剩下的也都差不多。
　　莫凡心中喜不胜收，这些可都是极为难得的资源，有了资源，什么都好说。
　　但蜥蜴精和螳螂精却犯了愁。
　　不仅他们犯愁，彩蛛和金鳞在一旁都跟着犯愁。
　　两精你一句我一句的呛呛个没完，彩蛛劝也没什么作用，最后金鳞沉声道：“算了，到此为止，你们就算打平。我觉得也挺好，现在小凡已经感受到天劫将至，恐怕再有两三天的样子，你们别闹了。”
　　金鳞的脸色沉了下来，两精互相瞪了一眼，但也只好暂时停下来。
　　莫凡笑道：“二位辛苦了，这些天来你们拿到的内丹很重要。”
　　螳螂精回道：“道主不必多礼，作为道兽，为道主分忧乃是天经地义。”
　　“哎，螳兄，还说我多礼，你这一口一个道主道兽的，岂不是显得生分了，以后就跟金兄一样，称我一声小凡即可。”
　　蜥蜴精眨了眨眼道：“这么说，按照目前的这些收获，我们就算平局了？”
　　金鳞点头：“没错，平局。”
　　莫凡却微微皱了皱眉，他觉得这蜥蜴精似乎有什么猫腻，方才金鳞已经说的清楚，他没必要再重复确认一遍才是，难道这家伙……
　　蜥蜴精一脸的坏笑，待得金鳞确认之后，他把手伸入怀中，然后小心翼翼的取出了一个东西。
　　莫凡定睛看去。
　　是一个椭圆形的物体，比鹅蛋大一些的样子，通体泛红色。
　　见莫凡和金鳞都一副好奇的样子，蜥蜴精笑嘻嘻的道：“方才那些内丹是平局了，但我还有一个收获，来，你们看看这颗蛋怎么样？”
　　金鳞一把将那颗蛋夺在了手中，莫凡发现，金鳞的眉宇紧紧皱在一起，几息之后，一张脸上的神色竟然有些紧张。
　　“这颗蛋你是从何处得来？”金鳞急问道。
　　蜥蜴精挠了挠头道：“据此地大约两千里吧，那里有一棵参天古树，古树上有个硕大的鸟巢，我见那里灵力充裕，便好奇的看了看，并未见到妖灵精怪，只发现巢穴中有这一颗蛋，我就给取了回来。”
　　说话间，蜥蜴精还瞥了一眼螳螂精，略有得意的道：“哎，没想到，这颗蛋还成了我决胜的关键。老螳，这下你输的心服口服了吧？”
　　“胡闹。”
　　金鳞怒斥一声，吓了蜥蜴精一跳。
　　“金老大，怎，怎么了？”
　　莫凡也看向了金鳞，虽然他现在还不知道这是颗什么蛋，但是从金鳞此刻的神情中就能猜得出来，这颗蛋恐怕大有来头。
　　“金兄，怎么回事？”
　　金鳞瞥了莫凡一眼，而后看向蜥蜴精：“这颗蛋中蕴含着很强烈的兽息，难道你没察觉到？”
　　“我……我察觉到了啊，所以我觉得应该是个宝贝。”
　　金鳞再次仔细看了看，沉声道：“如果我所料不错的话，这颗蛋，乃是炎鸾所生。”
　　“炎，炎鸾？”蜥蜴精皱眉。
　　螳螂精问道：“金老大，你说的炎鸾，五大神鸟之一的青鸾神鸟的旁支血脉？”
　　闻听此言，蜥蜴精吞了口口水，他似乎预感到自己好像闯祸了。
　　然而此刻的莫凡，脑海中也在翻阅着相关的记载。
　　青鸾神鸟，五大神鸟之一，炎鸾作为其旁支血脉，虽然并非神兽，但也算得上有半神兽的血统。
　　“我……我好像闯祸了，不行，我得赶紧给这颗蛋送回去，否则可就要麻烦了。”蜥蜴精意识到了问题的严重性，想要取回炎鸾蛋。
　　金鳞沉声道：“你啊，晚了。那炎鸾脾性暴躁，倘若你现在回去被撞上，必死无疑。而且我感觉这颗蛋里生命气息浓郁，怕是……距离孵化不久了。”
　　蜥蜴精满头黑线的道：“那可怎么办，我真不知道，要是知道，打死我也不敢动炎鸾的蛋。不然的话，既然送不回去，那我把这颗蛋找个地方丢掉算了。”
　　莫凡立时道：“万万不可，我倒是觉得，万物有灵，如果那炎鸾真的找来，此蛋无恙，我们还好说一些，但如果你给丢弃，导致此蛋出了差池，到那时才是百口莫辩。”
　　“应该不会吧，我们现在把这颗蛋丢了，神不知鬼不觉的。”
　　莫凡瞥了蜥蜴精一眼：“你们作为兽类，都有一些天赐的本领，这炎鸾有着半神兽的血统，其神通难以想象，你既然到过巢穴，这颗炎鸾蛋又在你身上放了一段时间，甚至我也接手过，难保不会留下气息，这个风险我们冒不得。”
　　金鳞看向莫凡：“小凡，此事颇为棘手，那炎鸾虽非神兽，却也有着神兽血脉。神兽修行一年，可抵我们普通兽类十年，料想那炎鸾得知自己的蛋被偷了后，肯定不会善罢罢休。”
　　“都是你干的好事。”螳螂精瞪了蜥蜴精一眼。
　　蜥蜴精微微低下头，不敢再顶嘴，只是暗暗唠叨：“真是邪门了，当时我并未感受到炎鸾气息，料想那炎鸾不在附近，否则我也不敢靠近，没准那炎鸾是出了什么事也说不定。”
　　莫凡将炎鸾蛋接在手中，他也知道，这恐怕是一块烫手的山芋。
　　“好了，不论如何，这件事都得谨慎一些，这颗炎鸾蛋就暂且放在我的界内，只希望可以避开那炎鸾的追踪才好。”
　　说罢，他看了看金鳞：“此地不能再久留，我们得马上离开。”
　　“没错。”
　　于是，莫凡让精怪们全部进入到图中界，他也服下了龟息丹，迅速离开百万大山。


第245章 炎鸾寻子天劫至
　　一边赶路的同时，莫凡对天劫的感应越来越清晰。
　　那种感觉就好像自己被这天地间的某种存在锁定了一样，不论他在什么地方，都无所遁形。
　　飞驰了一千多里之后，莫凡停了下来。
　　此地虽然还不算远离百万大山，但也有了不近的距离，金丹境的天劫恐怕随时可能会到来，他估计应该就在这一两天。
　　时间紧迫，他需要找到一个比较合适的位置来渡过天劫。
　　最终，莫凡停留在了一处山岗上。
　　这山岗不高不低，比较开阔，时值深冬四下里一片素白，苍茫萧然。
　　“嗯，就在这里好了。”莫凡又在附近转悠了一圈，确保方圆百里之内没有什么安全隐患，最终回到了山岗上。
　　他将金鳞四精带出图中界。
　　“小凡，这是什么地方？”金鳞问道。
　　“我也不知道，不过我感觉天劫将至，没时间再走了，这里还不错，我准备就在此地等待天劫。”
　　金鳞环顾四周一眼，点头道：“嗯，也好。”
　　彩蛛上前一步：“小凡，我们给你护法。”
　　这一次莫凡没有拒绝，他点头道：“好，那就有劳几位了，不过，千万不要企图帮我抵御天劫，我想凭借自己的能力去渡劫。天劫来时，你们只需帮我护法，不要让一些外力影响我渡劫就好了。”
　　金鳞应道：“这个没问题，你尽管放心便是。但是小凡，万事都有个万一，我明白你是想通过这次机会，好好的提升蜕变，但倘若生死攸关，也不可死撑。”
　　“没错，如果我最终抵不住那天劫的神威，当然也不会等死，金兄到时再助我一臂之力便好，这个尺度，还请金兄拿捏准一些。”
　　“嗯，我明白。”
　　过后，金鳞四精分别在莫凡渡劫之处的东南西北四个方向上选了位置。
　　一切安排妥当，剩下的便是等待天劫的到来。
　　莫凡在山岗的一块盘石上盘膝打坐，尽量的放空自己，感应天地。
　　一个昼夜过去，那种玄妙的感觉越发的清晰，莫凡盘算着，天劫极有可能今日将至。
　　可他担心的事情，还是发生了。
　　就在两个时辰之后，一股强大的兽息从远处涌来，而那兽息所来的方向正是百万大山。
　　与此同时，方圆百里的积雪迅速消融，温度陡然上升。
　　在感受到这股兽息的瞬间，莫凡的剑眉便皱了起来。
　　他从未感受过如此强大的兽息，即便当初面对太上长老青鳞时也没有，但这不能说明这股兽息要强于太上长老青鳞，毕竟青鳞长老当日与莫凡相见时，并未展露出自己的气息来。
　　本源血脉的压制，使得包括金鳞在内，精怪们纷纷感觉到了莫大的压力。
　　龙就是龙，虫就是虫，狼吃肉，狗吃屎，再强壮的山羊，哪怕碰到未成年的猛虎，也会心胆俱颤。
　　金鳞四精在感受到这股兽息的时候，就是这种感觉。
　　打心灵深处萌生出的一种恐惧感。
　　“糟了，她竟然真的追来了……”金鳞惊呼一声，面色凝重如水，他清晰的感受到，那股兽息中隐含着浓烈的火之气息。
　　彩蛛三精纷纷来到金鳞的身旁，望向兽息涌来的方向。
　　“小凡，那炎鸾鸟追来了，怎么办，我们恐怕未必是她的对手。”
　　与此同时，原本晴朗的天空逐渐出现了乌云，莫凡抬头看了看天，心中暗骂一声：“糟糕，这天劫早不来晚不来，偏偏这个时候。”
　　“金兄，天劫将至，没办法，我们走不了。”
　　金鳞眉头紧锁：“罢了，看来这就是天意，小凡，你尽管专心抵挡天劫，大不了，我拼了这一身的道行，也要为你争取时间。”
　　彩蛛皱眉道：“金兄，或许还不到那个地步，炎鸾此来必定是为了寻那颗蛋，或许我们将炎鸾蛋归还，道明实情，她未必会非要杀我们不可吧？”
　　“不可，这炎鸾蛋决不能归还。”螳螂精急道。
　　“不还，那岂不是必须要拼死一搏了？”彩蛛看向螳螂精。
　　螳螂精又道：“你想想，这炎鸾蛋只要在我们手中，那炎鸾就会有所顾虑，我们就有依仗，就算不是她对手，她也未必敢动我们，但如果我们主动就把炎鸾蛋交出去，到那时，她若是杀心不灭，我们岂能活命？”
　　螳螂精的话令金鳞和彩蛛陷入了沉默。
　　就在此时，一只周身火红色的鸾鸟从远处疾飞而来，伴着阵阵悦耳的长鸣……
　　那鸾鸟落在距离四精几十丈远外，一双赤红的双目死死盯着他们。
　　几息之后，鸾鸟周身红光闪耀，幻化成了一个身穿红衣的中年女子。
　　女子妖艳异常，一头火色长发，连眉毛都是红色的。
　　“是谁偷走了我的孩儿？”
　　女子声如銮铃，虽然美妙，却夹杂着令人胆寒的森冷之气。
　　金鳞作为四精之首，虽然本源血脉受到压制，但也强迫自己镇定。
　　“炎鸾前辈，这或许是个误会。”
　　“误会？你们偷我孩儿，这是误会？速速将我孩儿归还，我可以不予计较。”
　　蜥蜴精吓得脸色有些发白，他低声对金鳞道：“金老大，交出去就可以没事了。”
　　金鳞面沉如水，一时间有些不知如何是好。
　　他瞥了蜥蜴精一眼：“你信么？倘若是你，你会罢休？况且你可要明白，对她而言，我们这些千年精怪是最佳的补品，就算没有这炎鸾蛋，如果碰上她都是九死一生。”
　　蜥蜴精皱了皱眉：“恐怕不会，不，不能交，千万不能交，她拿到了炎鸾蛋就会毫无顾忌，必定会将我们全都杀了。”
　　金鳞万分为难，最终只好将目光看向了莫凡。
　　炎鸾蛋此刻就在莫凡的图中界。
　　莫凡瞥了一眼头顶上越来越浓郁的乌云，再看看那远处虎视眈眈的炎鸾，心中不免暗骂老天竟是给他出了这么大的一个难题。
　　打没法打，逃也逃不了。
　　眼下金鳞四精看来，他明白，这件事还得自己来处理。
　　他盘膝打坐，轻轻挥手，炎鸾蛋出现在他的掌心。
　　“炎鸾前辈，你的孩儿在我手中。”


第246章 四九天雷火雨劫
　　炎鸾所化的女子在看到莫凡掌心的炎鸾蛋时一双红眉紧紧皱了起来。
　　“速将我的孩儿归还，今日可以给你们一条活路。”
　　莫凡沉声回道：“此事既然已经发生，缘由我也不必再提，但现在我是不会将这颗蛋还给你的。”
　　炎鸾眉宇紧锁， 眼中杀机闪烁：“那你们今天恐怕都得死。”
　　“前辈要杀我们，就不会多说这些了，我们死倒是没什么，但我可以保证，在我死之前，这颗炎鸾蛋绝不会安然无恙。”
　　“你……”炎鸾周身杀气涌动，强大的兽威使得金鳞四精都感到了莫大的压力，几息之后，她压了压心头火气。
　　“好，那不妨你就谈谈条件。”
　　莫凡再次瞥了一眼空中，原本的浓云已经开始向着他的头顶汇聚，隐隐之间形成了一个巨大的涡旋。
　　此刻的场景，也令炎鸾略有些吃惊。
　　“天劫？你小子竟然在这个年纪引来了天劫，好，如果你归还我的孩儿，我可以保你在这天劫之下安然无恙。”
　　莫凡摇头道：“不必了，这天劫乃是冲我而来，我还是自己渡劫的好。”
　　“臭小子，竟然油米不进，看来你今天是非要与我为敌了。”
　　“前辈息怒，此事的确有些赶巧了，晚辈斗胆，请前辈暂待一时，待我渡过了天劫之后，再与你商量这枚炎鸾蛋的问题，不知如何？”
　　炎鸾迫于担心炎鸾蛋受损，不敢轻举妄动。
　　“小子，你现在即将渡劫，是死是活尚且难说，难道你要将我的孩儿留在身边，暴露在那天劫之下？我警告你，倘若我的孩儿有个三长两短，今天我就生吞活剥了你们。”
　　到底该怎么处理这件事，莫凡心里也没个想法，眼下天劫将至，他实在没有时间去思考这个问题。
　　唯有先渡劫之后再做打算。
　　至于这枚炎鸾蛋，的确有些难办，想将之交给金鳞暂时保管，可那炎鸾道行高深，稍有差池便会被其夺走。
　　为了确保炎鸾不会在自己渡劫时偷袭，他只好当着炎鸾的面，将炎鸾蛋塞进了自己的胸口，用意很明显，就是要告诉炎鸾，这枚炎鸾蛋与我同在，倘若我出了事，这颗蛋就绝对保不住。
　　但如此一来，自己需要分心出来保护这颗炎鸾蛋，否则一旦炎鸾蛋受损，那炎鸾将不会再有任何顾虑。
　　莫凡最后观察了一下炎鸾，发现她虽然面目狰狞，满身的杀气，却没有出手的迹象，他的心稍稍落下。
　　空中。
　　劫云翻滚，越发的浓郁，劫云的中心开始时不时的闪烁起了雷电之光。
　　这种景象对莫凡而言并不陌生，当初金鳞渡劫，白如镜渡劫都是这种雷劫，可是此刻，他头顶的劫云之中，除了雷光闪烁之外，竟然还燃起了梵天烈焰。
　　莫凡脸色凝重，倒吸了一口凉气，暗道：“我引来的，竟然是……雷火之劫？天雷天火同存，这下可麻烦了。”
　　不论怎样，他都必须先面对天劫这一关。
　　而且，必须要倾尽全力。
　　莫凡开始收敛自己的心神，将一切杂念抛之脑后，神魂外放，感受这天地神威。
　　远处，金鳞在看到那劫云中的雷光和烈焰时也惊呼了一声：“糟糕，小凡此劫，乃是雷火之劫。”
　　彩蛛皱眉道：“雷，雷火之劫？”
　　“没错，天劫是上苍对修者的一种惩戒和考验，威力的强弱与渡劫的修者实力有关，这雷火之劫比较少见，威力却要比雷劫大得多。”
　　彩蛛道：“那……这不是说明小凡的修为扎实，实力很强么？难道是因为小凡同修了雷火两系的道法，这才引得了雷火之劫？”
　　“话是不错，但雷火之劫威力巨大，小凡面临的危险也会成倍的增加，倘若一个闪失，难保不会形神俱灭。至于为何是雷火之劫，我也说不清楚。”
　　“这可怎么办，道主要是出事，我们也好不了。”螳螂精惊呼道。道兽与道主心灵相通，而且一荣俱荣，一损俱损，倘若莫凡出了事，灵魂烙印也会直接作用在道兽的身上。
　　金鳞眉头紧锁：“你们务必时刻关注小凡渡劫的情况，倘若万不得已，宁可出手帮他渡劫也不能眼睁睁看着他死在天劫之下，我还要盯住那炎鸾，免得她出手捣乱。”
　　三精看向金鳞，纷纷面色严肃的点了点头。
　　金鳞分神时刻提防着远处的炎鸾，虽然眼下看起来，炎鸾是不敢轻举妄动，但为了以防万一，他已经做好了一切准备。
　　倘若炎鸾出手，金鳞完全会拼了自己的一身道行，竭力护莫凡周全。
　　轰隆隆……
　　呼呼……
　　阵阵雷声响起，犹如敲击的战鼓一般震慑心神。
　　烈焰滚滚，发出阵阵呼啸声，犹如野兽的咆哮般恐怖。
　　咔嚓！
　　在酝酿了一炷香的时间后，第一道劫雷应声下落，那翻滚的劫云好像野兽的巨口，劫雷就从它的口中落下，雷光闪耀，神威无匹，雷光的周围缠绕着灼灼烈焰。
　　莫凡的神色无比坚定，他双手缓缓托于头顶，体内真气流转，淡紫色的真气已经将他完全包裹在了其中，并且向着他双掌汇聚，待那劫雷劫火袭来之际，莫凡的头顶已经凝成了一片紫云。
　　轰！
　　劫雷劫火轰击在紫云上当即爆裂，一时间雷光四溢，火光四射，无数的电光火蛇向着四面八方激射出去，山岗上烟尘四起，飞沙走石。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！
　　呼呼呼！
　　一道道劫雷劫火互相配合着相继落下，一道强于一道，起初的第一道劫雷只有碗口粗细，待得数道过后，劫雷已经粗犷了数倍，劫火的烈焰也变得越发强烈，四周的温度陡然上升，消融的积雪几乎瞬间便被蒸发成了雾气升腾而起。
　　但这些劫雷却依旧没能轰散莫凡头顶的紫云。
　　金鳞四精看的目瞪口呆，一颗颗精怪之心都已经提到了嗓子眼，同时心中默默的祈祷着。
　　而远处的炎鸾，此刻双眉紧锁，眼中的杀机淡了几分，多了一些惊讶和疑惑。
　　那紫云散发出的气息，使得炎鸾心头惊疑。


第247章 炎鸾蛋吸收劫火
　　金鳞四精都可以感受到莫凡所修玄黄紫气的妙处，有着半神兽血统的炎鸾一样感受得到。
　　而且这种雷火同存的天劫是极为少见的，一样令炎鸾暗暗称奇。
　　“这个人类小子，身上流露出来的气息竟然如此高级，看来此人，该是颇有仙缘之辈，而且小小年纪，倘若假以时日，倒是前途不可估量。”炎鸾的眉宇微凝，心中暗暗的盘算着。
　　山岗上。
　　劫雷滚滚，火雨纷纷……
　　当劫雷劫火下落到十几道时，莫凡感觉压力陡然增强，而且劫火的灼烧感越来越强烈。
　　紫云在劫雷的轰击下开始逐渐淡化，莫凡咬牙全力运转修为，丹田内紫珠极致运转，浓郁的真气不停向着紫云中汇聚。
　　当劫雷下落到二十几道时，那劫雷已经达到了脸盆粗细，劫火也呈现出了湛蓝色，雷电之力越发的凝实，烈焰的温度也在直线攀升，莫凡双手擎天，头顶的紫云已经不堪重负，伴着一声巨大的轰响，紫云完全溃散。
　　雷光劫火倾泻而下，莫凡只好运转修为游走全身，硬抗劫雷劫火的侵袭。
　　轰，轰，轰！
　　就在此刻，莫凡周身金光闪耀，劫雷劫火的威胁已经触发了他的金鳞软甲，但莫凡深知，此次渡劫既是劫难也是机会，倘若凭借法宝抵御，便浪费了一次淬炼肉身绝佳的机会。
　　于是，莫凡心念一动，索性用金鳞软甲护住了胸口处的炎鸾蛋，还有他的乾坤袋和残图，免得在劫雷劫火之下受损。而且有金鳞软甲护佑，莫凡也可以全身心的抵抗天劫。
　　眼下，莫凡的整个人已经全部被雷光包裹，爆裂的雷电之力使得他周身剧痛不已，胸口有些发闷，他的腰杆开始逐渐弯曲，而且周身传来阵阵酥麻的感觉，最棘手的是体内真气开始运转不畅。
　　与此同时，劫火的灼烧已经使得莫凡皮肉受损，头发早已经化为灰烬。
　　“没想到，这天劫还真是够劲，倘若我没有淬炼肉身，恐怕真的难说了。”莫凡心中暗嗔一声，拼尽全力运转修为与之抗衡。
　　当劫雷达到三十道时，劫云开始逐渐下压，就好像野兽的巨口，要将莫凡给吞噬了一样，此刻的劫雷劫火，下落的频率开始减缓，威力却在直线上升。
　　莫凡周身的护体真气逐渐无法抵抗此时的劫雷劫火，逐渐被轰散，体内真气运转受阻，莫凡的身体几乎完全暴露在了劫雷之下。
　　直线攀升的温度使得他几乎不能呼吸，而且身周泛起了一阵焦糊的味道，他的衣服和毛发已经全部被灼烧殆尽。
　　四九天劫，共计三十六道劫雷劫火，这最后的几道间隔明显越来越大，似乎那劫云也需要时间去凝聚天地的力量。
　　对莫凡而言，也有了一些时间喘息，不过每一道劫雷劫火的威力都远胜之前。
　　幸亏自己一直在淬炼肉身，而且周身剑脉经过剑灵之气的淬炼，剑体已经小成，尽管小成，却也具有相当的强度，在劫雷劫火之下虽然损伤，但目前仅限于皮肉。
　　借着劫云聚集雷火之力的时间，莫凡运转玄黄紫气诀，一阵紫光拂过，伤处立即开始迅速恢复。
　　受伤，恢复，周而复始，只是恢复的速度没有受损快。
　　每一次肉身受损恢复，实际上都是一种淬炼的过程，新生的皮肉在劫雷劫火的淬炼下越发强韧，甚至具备了对雷火之力一定程度上的抵抗能力，这也是天劫带来的好处。
　　只是这雷电之力，残留体内，使得真气运转受到影响，而且还有强烈的麻痹感，使得莫凡有些懊恼。劫火的灼痛感更加让人难以承受，即便莫凡已经习惯了伤痛，此刻也有种不堪重负的感觉。
　　他只能凭借着大毅力苦苦的支撑，嘴唇已经被咬破出血。
　　就在这紧要的关头。
　　突然，莫凡发现围绕在周身的劫火烈焰，正在向着自己的胸口汇聚，那里仿佛出现了一股吸力，正在吸收这些劫火烈焰，使得莫凡身体的灼烧感迅速减轻。
　　而那正在吸收劫火烈焰的，竟然就是藏在自己贴身处的那颗炎鸾蛋。
　　“这颗炎鸾蛋内生命气息浓郁，蜥蜴精将它带回的时候，金鳞就说它可能即将孵化，而炎鸾恰恰是一种火系的鸟兽，可以吸收火灵力倒是正常，只是没想到，这小家伙竟然连劫火都敢吸收吞噬。”
　　没有了劫火的灼痛，莫凡的压力稍稍减轻了一些，他瞥了一眼空中还在酝酿的劫云，嘴角泛起一抹倔强的笑。
　　玄黄紫气诀极致运转，丹田内的紫丹疯狂的释放灵力，灵力在周身做着大周天循环，使得莫凡体外再次泛起了淡淡的紫色光芒。
　　随之又是一道劫雷落下，伴着纷纷火雨。
　　雷光爆裂，将莫凡刚刚凝聚的真气轰散，他周身刚刚修复新生的皮肉几乎瞬间便被再次烧焦。
　　一直到三十五道劫雷过后。
　　最后一道劫雷正在酝酿，那浓云几乎距离莫凡的头顶只有十几丈远，它就像是一个远古巨魔，不停的对着莫凡张牙舞爪，仿佛想让这个卑微弱小的人，屈服在那浩瀚的天威之下。
　　浓云之中，雷光闪耀，烈火熊熊，那场景若是寻常人，恐怕单看一眼便会吓得魂飞魄散。
　　莫凡所在的山岗已经凹陷了下去，金鳞四精看着那空中的劫云，都替莫凡捏了一把汗。
　　“金老大，怎么办，我看这最后一道劫雷，小凡未必能撑得住。”螳螂精问道。
　　金鳞瞥了一眼炎鸾，而后看向莫凡所在之处，脸色也十分凝重。
　　这个度，他实在不好把握。
　　若是出手，怕影响了莫凡经受这难得的洗礼，若是不出手，又担心莫凡寂灭在这最后的劫雷之下。
　　彩蛛满脸苦色的摇头道：“我了解他，如果这个时候可以问的话，他一定不会同意我们帮忙，如果他愿意，也一定会给我们提示。”
　　然而莫凡抵抗雷火天劫所展现出的顽强和实力，也被炎鸾全部看在眼中。


第248章 终于踏入金丹境
　　炎鸾一眼看得出，莫凡所渡的天劫威力奇强，而且雷火同存实属罕见，在如此强度的天劫下，一个十几岁的少年，硬是扛到了现在，这令她不免对莫凡感到了几分好奇。
　　但她更担心炎鸾蛋的安危，眼看着最后一道劫雷即将落下，炎鸾已经有些按捺不住，倘若莫凡抵不住这一道劫雷，炎鸾蛋也必定会受损。
　　炎鸾周身开始泛起赤红色的烈焰，就在她准备出手时，时刻关注她动向的金鳞挡在了她的面前，金鳞的身后是彩蛛三精。
　　“让开，这天劫威力不弱，我看那小子，八成是挨不过去。”炎鸾急声道。
　　金鳞面色严肃的说：“前辈暂待片刻，我相信道主一定能渡过此劫。”
　　“你相信？倘若他渡不过去，岂不是连累了我的孩儿？”
　　“没错，我相信。”
　　“我们都相信。”彩蛛三精纷纷开口。
　　金鳞又道：“此刻可以说我们的命都在前辈手中，倘若道主真的道灭，料想前辈也不会放过我们。”
　　“哼，既然明知如此，你们身为道兽，难道要眼睁睁看着自己的道主葬身在天劫之下？倘若道主道灭，还需要我出手？你们恐怕也难活命吧。”
　　“赶紧让开，否则休怪我手下无情。”
　　金鳞回头瞥了三精一眼，见三精神色坚定，他再次看向炎鸾，依旧纹丝不动。
　　而炎鸾虽然道行高深，想要在瞬息间就灭杀金鳞四精显然是不可能的，再加之倘若莫凡成功渡劫，如果她贸然出手伤了金鳞四精，后果也会很严重。
　　说话间，一声巨大的雷鸣响彻云天。
　　炎鸾和金鳞四精同时闪目看去。
　　最后的劫雷狂轰而下，已经呈现出赤青色的劫火烈焰，呼啸着向莫凡倾泻。
　　莫凡的身影早已经消失在他们的视线中，他所在的位置，地面已经凹陷了下去，金鳞四精只是凭借与道主间的感应来判断他的情况。
　　金鳞四精的心瞬间提到了嗓子眼。
　　他们感受到，自己与道主的感应变得越来越弱，这说明道主的生命气息正在减弱。
　　肆虐的劫雷和炽烈的劫火持续了十几个呼吸的时间后开始逐渐消散。
　　空中，那劫云来的快，去的更快。
　　伴着一阵清风吹过，浓黑的劫云迅速消散，地面上的雷光劫火也都消失了踪迹，一切就好像从来没发生过一样，唯有那地上的一片狼藉，证明这里方才曾经经受过怎样的打击。
　　金鳞神情木讷的盯着莫凡所在的山岗，尽管他看不到莫凡的身影。
　　三精也都是如此，包括炎鸾在内，目不转睛的看着，不知结果如何。
　　这一刻，金鳞和三精几乎感受不到莫凡的存在。
　　彩蛛急忙凑到金鳞身边：“金兄，难道小凡他？”
　　金鳞缓缓摇头：“不，绝对不会，我们与道主结下灵魂烙印，这灵魂烙印将我们的神魂相连，一荣俱荣，一损俱损，倘若道主已经葬身在天劫之下，恐怕我们也不会安然无恙的站在这里。”
　　彩蛛微蹙双眉，点头道：“倒也是，可我已经感受不到他的气息了。”
　　“或许……”
　　说话间，金鳞剑眉一挑，几乎同时，彩蛛三精的神色也都出现了变化。
　　他们互相看了看，很快都流露出了喜色。
　　“有了，有了……道主的生命气息正在恢复。”
　　金鳞终于松了口气。
　　“看来，他终是凭借自己挺了过去，走，我们过去看看。”
　　话音落地，金鳞四精飞身而起，全部来到莫凡所在的位置。
　　他们站在深坑的边缘向下看去，里面是漆黑一片，原本的山岗被劫雷轰出的深坑足有两三丈深度。
　　突然，一道黑色的身影从深坑底部一跃而出。
　　那身影浑身焦黑，唯独露出一双闪烁着矍铄光芒的眼睛，他的手中托着一团散发出淡淡金光的东西，那正是莫凡的金鳞软甲，而在金鳞软甲之内便是炎鸾蛋，还有莫凡的乾坤袋和残图。
　　“小凡，你这……”
　　金鳞愣了一下，莫凡此刻的状态，实在让人触目惊心。
　　金鳞领教过劫雷的威力，劫雷虽然强，但与劫火有所差异，这劫火的灼烧之痛，远比劫雷的轰击更为难忍。
　　远处的炎鸾在看到莫凡此刻模样时也不由得皱起一双红眉。
　　“这小子，竟然真的挺过去了，这份韧性，倒是难得。”
　　莫凡没有言语，他盘膝而坐，淡淡的紫色光芒将他笼罩，大约百息之后，金鳞四精惊讶的看到，莫凡身上那些焦黑的东西竟然在逐渐脱落，脱落的位置露出了新生的皮肉。
　　大约十几个呼吸的时间过后，莫凡整个人如获新生一般，可惜了这一身袍子，还有须发怕是需要一些时间才能长出来，莫凡从乾坤袋中取出一件袍子穿好。
　　“小凡，你成功了。”金鳞惊喜的道。
　　三精的脸上全都流露出喜悦和惊讶。
　　而且他们发现，此刻的莫凡恍如脱胎换骨，目光矍铄而深邃，其他三精还不能体会到渡劫后的好处，金鳞却很了解，经过了天劫的洗礼，莫凡整个人不论在神魂上还是肉体上，都产生了质的飞跃。
　　此刻的莫凡，心中也满是欢喜，经历千难万险之后，自己终于突破了金丹境，从这一刻起，自己在面对点苍宗绝大多数亲传弟子时，起码在境界上不会再有跨越级别的差距。
　　“几位，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，刚才可真是把我们担心的不轻，尤其是那最后一道劫雷，我还以为你……”
　　彩蛛瞪了螳螂精一眼：“闭嘴，不吉利的话不要说，反正我由始至终都没怀疑过，我就知道，小凡一定能成功。”
　　金鳞面带笑意，但很快他脸上的笑容收敛了起来。
　　他瞥了一眼远处的炎鸾，而后看向莫凡低声道：“小凡，这天劫虽然是过了，可是炎鸾这一关，恐怕不大好办。”
　　莫凡此刻心里就是在盘算这件事。
　　说到底，自己渡劫与否，跟炎鸾这件事并无关系，即便渡劫成功了，在那炎鸾的面前，他还是无力与之抗衡。


第249章 鸟蛋孵化小炎鸾
　　莫凡看了看手中的金色光团，他神魂一动，金鳞软甲回到他的体外，再看手中这枚炎鸾蛋，不由得眉头微微蹙起。
　　突然，那炎鸾从远处飞身而至。
　　炎鸾双目紧盯莫凡，几息之后冷声道：“没想到你小子竟然真的挺了过来。现在可以将它归还给我了吧？”
　　金鳞瞥了莫凡一眼，面带难色。
　　莫凡现在也有些拿不准了，这颗蛋在自己手里，就可以制约炎鸾。
　　倘若归还，那炎鸾在没了顾虑之后，会不会立即发作，到那时恐怕会很危险，可是不归还，也无法摆脱炎鸾，就这么一直僵持着最终不是个办法。
　　就在莫凡左右为难之际，忽然手中的炎鸾蛋出现了一丝异样。
　　炎鸾蛋上涌动起了淡淡的红光。
　　莫凡可以感受到，浓郁的火之灵力在炎鸾蛋中越发的躁动。
　　“这……”
　　金鳞四精，包括炎鸾此刻也都发现了异常。
　　炎鸾喜道：“我的孩儿要孵化了，快将它归还与我，我可以饶你们不死。”
　　莫凡哪里会听，却见炎鸾蛋在红光涌动过后，竟然出现了一些细如牛毛的裂纹，果不其然，这颗炎鸾蛋在吸收了劫火之力后竟然要孵化了。
　　莫凡后退几步，为了提防炎鸾突然出手，与之保持一个距离，金鳞顿时会意，挡在了莫凡和炎鸾的中间。
　　几息之后，炎鸾蛋上破开了一个缺口，从那缺口处探出来一颗小脑袋。
　　火红色的鸟头，只有婴儿拳头的大小，一双小眼睛正在盯着莫凡。
　　“啾啾……”
　　莫凡微微一愣，下一刻，缺口处被扩大开来，一只火红色的小鸟从蛋壳完全钻了出来，它鸾拍打着翅膀，似乎想要飞起来，但初次尝试并未成功，还脚下一滑坠向了地面。
　　莫凡急忙丢了炎鸾蛋，将炎鸾接住。
　　“你小心着点。”
　　“啾啾……”
　　小炎鸾仿佛听懂了莫凡的话，一双小眼睛死死的盯着莫凡，不停的鸣叫，尖尖的喙还时不时的在莫凡的掌心摩挲一下。
　　而后再次尝试，没多久竟然真的飞了起来。
　　按道理，雏鸟出生大都有翼无羽，更是不可能飞翔的，但这炎鸾雏鸟有着半神兽的血统，自然不能与寻常鸟兽同论。
　　“孩子……”
　　就在此刻，炎鸾呼喊一声，小炎鸾回过头看了看炎鸾，一时间，它似乎有些茫然。
　　作为雏鸟，灵智不全，只是照比寻常鸟兽通灵些而已，它出生后的第一眼，看到的是莫凡，这对它而言很重要。
　　很多兽类在出生后，都会将第一眼看到的动物当做自己的母亲，这是一种兽类的天性，即便炎鸾也不例外。
　　而且方才渡劫时，莫凡一边抵抗天劫，一边为了确保炎鸾蛋不会受损，还用了一部分玄黄紫气去加持金鳞软甲，这同样使得颇有灵性的小炎鸾熟悉了莫凡的气息。
　　不过，炎鸾身上的气息一样令它感觉到很亲切很熟悉。
　　小炎鸾看了看炎鸾，叫了两声，但却没有飞过去。
　　“啾啾。”
　　金鳞四精的精神已经完全紧绷了起来，处于一种备战的状态，如果小炎鸾飞回到炎鸾身边，局面将不受控制。
　　此时的莫凡也是如此。
　　他的双眼紧盯着小炎鸾，因为小炎鸾是确保炎鸾不会出手的保障。
　　结果，小炎鸾对着炎鸾叫了两声后，扇动火红的翅膀飞到了莫凡的肩头，至于小炎鸾的叫声是什么意思，莫凡不明白，或许炎鸾能够听懂也说不定。
　　一时间，气氛显得有些紧张沉闷。
　　不远处的炎鸾，看着小炎鸾，一双红眉微微皱起来。
　　泛红的双眼紧紧的盯着小炎鸾，她没有开口说话，不知道心里在思考些什么，几息之后，她的目光又看向了莫凡，莫凡和金鳞四精也不知该说些什么，只能静观其变。
　　足足百息之后，炎鸾目光中的杀机淡了不少，她凝视着莫凡沉声道：“罢了，倘若我不是为了躲避那只龙鹰，就不会带着她离开百万大山深处的巢穴，没想到那龙鹰竟然追了过来，那日我不得不离开巢穴，将那龙鹰引走，使得她机缘巧合之下与你结缘，又偏偏在你渡劫时吸收了劫火而孵化，或许这就是天意吧。”
　　莫凡剑眉微蹙道：“前辈，您的意思是？”
　　“既然她与你有缘，来到这个世界上第一眼所见也是你，对她来说，你已经有着无法替代的位置。”
　　“小子，从今以后，我这孩儿就留在你身边，伴你修行。我见你虽然资质平庸，但却福缘深厚，或许对她来说是一个不错的去处。”
　　听这话的意思，莫凡转头看了看小炎鸾，心头既惊又喜。
　　“前辈，您是说让小炎鸾以后随我修行么？”
　　炎鸾再次看了看莫凡肩头的小炎鸾，她没有第一时间开口，做出这个决定对她而言却并不容易。
　　良久，炎鸾才沉沉的点头：“没错。”
　　话音落地，炎鸾挥手间荡起一片红光，那红光瞬间将小炎鸾笼罩，并浸入了小炎鸾的身体。
　　莫凡不解的道：“前辈，您这是？”
　　“我虽允许她伴你修行，但绝不允许你将她收为道兽。我已经将一丝本源注入到她的体内，从此以后，不管山南海北，倘若她有个三长两短，我必能第一时间感应得到，小子，到时候，可别怪我翻脸无情。”
　　炎鸾的态度让莫凡十分的不痛快。
　　他最讨厌的就是被人威胁，不过此情此景，倒也能够接受。
　　莫凡急忙拱手道：“多谢前辈，但请放心，我会尽全力保证她的安全。”
　　金鳞微微皱眉，开口道：“我们精怪修行，预想成就大道，比人更为艰难，料想前辈也应该知道，或许伴人修行，是一个不错的选择，至于道主的品性，你也看到了我们几个，我们之所以成为他的道兽，并非是被他降服，而是心甘情愿。”
　　炎鸾看了看金鳞四精，尤其是金鳞，她很清楚金鳞的实力，就算莫凡现在突破了金丹境，也不可能降服一条有着将近两千年道行的金蛟。


第250章 准备返回点苍宗
　　炎鸾看得出来，莫凡是不会将小炎鸾交付给她的，她若抢夺，难保不会伤了小炎鸾，机缘巧合之下，小炎鸾又认了莫凡。
　　在她看来，或许这也是天意，是小炎鸾和这个人类小子之间的一种缘分。
　　再加之她亲眼看到了莫凡渡劫的经过。
　　同时又可以感受莫凡身上那股淡淡紫气的玄奥。
　　最为关键的是，那死敌龙鹰一直在缠着她，而她又力战不敌，如果将小炎鸾带在身旁，危险极大。
　　这所有的一切加在一起，使得她不得不放弃，另外，金鳞的那番话炎鸾深有体会，精怪的修行之路远比人更为艰难，半神兽又如何，也要时刻面对被更为强大的精怪吞噬的危险。
　　如果可以找到一个有潜力，道途宏远的人，与之相伴修行，其实对小炎鸾是有益无害的。
　　炎鸾用力的呼出一口浊气。
　　“小子，我们会有再见之日，到那时，是福是祸，你自己好自为之。”
　　炎鸾最后看了一眼莫凡肩头的小炎鸾，蓦然转身，身形腾空而起，忽然间一阵红光闪耀，化作了一只火色鸾鸟向着百万大山的深处疾飞而去，不多时便消失了踪影。
　　看着炎鸾的身影远去，莫凡方才真的想说。
　　不如，前辈也留下来，与我游历天下，共同修行，但这话他最终是忍住了。
　　这样一个自己并不了解的存在，虽然实力是够强，但自己却未必能驾驭得了，如果她真在自己身边，恐怕未必是一件好事。
　　而且倘若那炎鸾愿意，她自己就会提了，何需自己多劝。
　　“啾啾……”
　　小炎鸾在莫凡的肩头，看到炎鸾飞走，它悲鸣了两声，鸣叫声带着几分伤感。
　　莫凡摸了摸它的头：“小家伙，以后你就跟着我了，放心，我不会亏待你的。刚才渡劫，要不是你吸收了不少劫火，恐怕我还得多遭不少罪。”
　　小炎鸾尖尖的喙在莫凡的手指上啄了两下，带来痒痒的感觉。
　　莫凡欣然一笑。
　　“可算走了，这段时间我的心一直提着，终于可以放松放松了。”蜥蜴精一屁股坐在地上，用力的喘了几口气。
　　金鳞彩蛛和螳螂精紧张的情绪也都得到了舒缓。
　　“你还有脸说，要不是你闯的祸，我们能这么提心吊胆吗？”螳螂精瞪了蜥蜴精一眼。
　　“我，我……”
　　金鳞瞥了螳螂精一眼道：“行了，事情总算是过去了，而且这塞翁失马焉知非福。”
　　金鳞看了看莫凡肩头的小炎鸾。
　　“这小家伙，身居半神兽的血脉，比你我的潜力可大得多了，它修行起来，一日之功可抵你我十日甚至百日，如果灵源充足的话，成长的会很快，如果它成长起来，咱们几个捆在一起也不是它的对手。”
　　一听这话，蜥蜴精立时站了起来，方才的沮丧瞬间转变为了得意。
　　“对喽，金老大这话说的在理，这一次呢我虽然是冒失了一点点，不过结果是好的啊，而且还给小凡添了这么一员猛将，稍加时日，必定是小凡修行之路上强有力的臂膀。”
　　金鳞瞪了蜥蜴精一眼：“够了，帮你开脱两句，你还顺杆往上爬，仅此一次，下不为例。”
　　蜥蜴精急忙陪笑道：“好好好，下不为例，一定下不为例。”
　　金鳞看向莫凡，问道：“小凡，接下来我们该何去何从？”
　　莫凡微微皱眉道：“从离开点苍宗为止，算起来也有数月时间了，我之所以没急着回去，就是想争取突破到金丹境，现在已经达到目的，而且又得了不少的内丹，该回去了。”
　　金鳞点头，彩蛛却叹了口气：“哎，说实话，在那点苍宗修行，总是有种压抑的感觉，反倒是这些时日过的轻松惬意。”
　　螳螂精应道：“没错，在我修行的数百年时间里，就数这段时间最为难忘。”
　　“那咱们就不回去了呗，我们给小凡狩猎，小凡只管安心修行就好，如果有时间了，顺便烤几只野味，再喝上两壶美酒，那多舒服。免得回去了还得面对那诸多的麻烦。”
　　蜥蜴精话音刚落，发现金鳞彩蛛和螳螂精齐齐看了过来，眼神颇有些不善。
　　他吐了吐舌头：“我就是随便一说，别当真，别当真……嘿嘿。”
　　莫凡伸出手，小炎鸾扇动翅膀飞到他的手上。
　　“其实蜥兄所言也有道理，我也想过，但有些事还是要面对，或许有一天，我真会选择蜥兄所言的这种修行方式，但绝不是为了要逃避什么，而且我发现，麻烦和险阻越多，我成长的越快，如果真的是一帆风顺，恐怕我渐渐的也就倦怠了。”
　　蜥蜴精似懂非懂的皱着眉。
　　彩蛛笑道：“小凡，看来你突破到金丹境，可不单单是修为上的提升。”
　　金鳞赞许的点了点头：“没错，其实压力，才是最佳的动力，什么长生，什么不灭，什么羽化飞升，虽然也是个目标，却遥不可及，反而是桩桩件件的艰难险阻，可以更好的鞭策一个人。”
　　螳螂精接着道：“没错，经历的越多，成长的就越快，很多资质优越的弟子，在宗门和师尊的庇护下，不愁资源，没有压迫感，最终只能是道途尽毁，难成大道。”
　　“哎，说白了，就是没事找事，别闲着呗。”
　　金鳞和螳螂精顿时一同瞪了蜥蜴精一眼，吓得蜥蜴精急忙闭上了嘴。
　　见他窘态，彩蛛莞尔一笑：“你这张臭嘴，跟那臭蛤蟆是一模一样，就是欠打。终有一天，你非得吃大亏不可。”
　　蜥蜴精白了彩蛛一眼，似有不服，但没敢言语。
　　待四精齐齐看向自己，莫凡轻轻挥手，赤霄剑悬浮在了面前，却见他身形轻轻一晃，稳稳的站在了赤霄剑上。
　　“好了，我们先离开这里，找处所在，待我稳固了修为就返回点苍宗。”
　　他目光在四精脸上扫过，见四精纷纷点头后，再次挥手，将他们全部收入了图中界。
　　而后，莫凡瞥了一眼肩头的小炎鸾。
　　“抓稳了，从今以后你就要跟着我了，我先带你看看这锦绣山河，寰宇洞天……”
　　“啾啾！”


第251章 各种内丹交灵儿
　　小炎鸾颇有灵性，虽然还口不能言，但却好像可以听得懂莫凡的话。
　　莫凡御剑飞行，凭虚御风，它先是紧紧抓着莫凡的肩头，待熟悉了这种感觉后，开始尝试自己飞行，莫凡便放缓一些速度，不至于把它落在后面。
　　于是，小炎鸾欢愉的围绕着莫凡飞来飞去，啾啾的叫个不停。
　　看着小炎鸾的样子，莫凡不由自主的联想到小黑，也不知道小黑跟着青鳞长老现在如何了。
　　当初虽然互相留下了千里传音符，但自从小黑走后，莫凡尝试过却毫无反应。不过莫凡也不担心，能够跟随点苍太上青鳞长老修行，那也是小黑莫大的机缘。
　　深思起来，小黑倒是跟自己同命相连，都是这天地间极为普通的一个生灵，却幸运的承天垂怜，得了机缘，可以走这一条本不属于自己的路。
　　自己也要加把力了，否则再见小黑的时候，搞不好差之千里，是不是会有些尴尬。
　　一路御剑飞行，莫凡没有急着直接回到山门。
　　在飞行了几千里后，他找个了隐秘之所停了下来，然后将小炎鸾一并带入了图中界。
　　小炎鸾的到来，让灵儿万分的欢喜。
　　似乎是因为从今以后她又多了一个跟班，而小炎鸾对灵儿也很喜欢，很快就融入了其中，与小乖一起跟着灵儿到处乱飞。
　　金鳞来到莫凡近前。
　　“小凡，我们不直接返回点苍宗？”
　　莫凡回道：“暂且等待几日，我刚刚渡过金丹劫，体内还残存着一些天劫余力需要炼化，另外此次渡劫，的确使我有了一些感触，需要一点时间好好的吸收消化一下。”
　　金鳞点头：“嗯，的确如此，这天劫既是劫难又是机缘，其中的好处，的确需要好好的品味一下。”
　　莫凡取出一部分内丹，将之递给灵儿。
　　“灵儿，这些内丹能否用来维持此界的运转？”
　　灵儿接过内丹后大喜：“主人，简直太可以了，还不仅如此，这些内丹对这里来说，要比你之前给我的灵石更加管用。”
　　莫凡剑眉轻挑：“哦？此话怎讲？”
　　“主人，你给我的那些灵石中蕴含的是比较纯净的灵力，这些内丹中的灵力虽然也很凝实，但又很驳杂。”说话间，她取出一枚泛绿色的内丹：“你看这枚，其中蕴含了木之灵力。”
　　“你再看看这枚，含有土之灵力。”
　　“还有这几枚，其中含有火之灵力，我只需要将这些内丹中的灵力释放出来，便会让此界的灵力变得丰富。当这些灵力充实起来，这个世界就越来越像你们外面的世界了。”
　　灵儿正在欢喜的摆弄着眼前的内丹，忽然间小炎鸾对着其中一枚火色的内丹看了看，而后张开尖尖的喙，吐出一股吸力，直接将那枚内丹包裹起来，瞬间，灵丹内氤氲的灵力开始进入到它的口中。
　　小炎鸾显出一副很享受的样子。
　　灵儿微微一愣：“嘿，小炎，这是主人给我用来维持界的内丹，是用来供大家修行的，你可不能吃独食。”
　　小炎鸾看了看灵儿，但还是没有停止吸收内丹中的灵力。
　　莫凡淡淡一笑道：“算了灵儿，这样，你将这些内丹中具有火属性的挑选出来，以后小炎鸾修行，你就格外照顾一些。”
　　灵儿微微皱眉：“主人偏心。”
　　看着灵儿嘟起嘴的样子，莫凡暗觉好笑，没想到这器灵也有嫉妒之心，他轻声道：“不是偏心，小炎鸾才刚刚孵化出生，跟你们没得比，所以给它多吃一些小灶也没什么，你也希望小炎鸾能够早日口吐人言，幻化人身吧，到那时不就可以陪你聊天了么？”
　　“那……那好吧。”
　　说着，灵儿又看向小炎鸾，却发现小炎鸾吸收灵力，尤其是火之灵力的速度极快。
　　“主人，这小家伙的食量恐怕可不小啊。”
　　莫凡此刻也留意到了小炎鸾的情况，要知道，那些内丹都是具有数百年道行的精怪，凝聚天地精华而成，其中蕴含的灵力相当浓郁，寻常精怪吸收炼化需要格外谨慎，否则存在筋脉无法承受而爆裂的危险。
　　但小炎鸾似乎并不在乎，没多久本来就不大的肚子就被撑得滚圆。
　　再看那枚有着五百年道行的内丹，其中的灵力基本上流失了三成。
　　“灵儿，你可不要小瞧这小家伙，它可是有着神兽的旁支血脉，以后若是成长起来，可是相当的厉害。”
　　灵儿点了点头：“嗯，我也看出来这小家伙的不凡了，不过主人，这样一来，你肩上的担子可就更重了。”
　　“无妨，灵源的事你不用操心，你只管帮我维护好这个界即可。”莫凡又看向了那些内丹：“这些内丹都是精怪经由数百年修行凝聚而成，很多精怪天生便可以吸收操控某一种甚至两种五行之力，甚至是风雷阴阳之力。”
　　“不过，这些内丹中有一些还蕴含着妖邪魔煞之气，你需要谨慎一些，免得影响了精怪们修行。”
　　灵儿点头道：“嗯，我明白，我会将那些灵力剔除出去。”
　　说罢，灵儿看了看已经肚皮滚圆，躺在了地上动弹不得的小炎鸾，那一双小眼睛还在滴溜溜的乱转。
　　灵儿无奈的摇了摇头：“叫你贪吃，就不能慢一些吗？主人都答应了，以后给你开小灶，你以后可有福气了。”
　　小炎鸾眨了眨眼，艰难的叫了两声：“啾啾……”
　　看这个样子，想要让小炎鸾再跟着自己怕是难了，灵儿拎起小炎鸾的翅膀，带着它飞向远处，找个安静的地方吸收体内灵力，小乖一声不吭，默默的跟着灵儿。
　　莫凡看着这几个小家伙远去，面带苦笑的摇了摇头，而后独自一人找了个安静的角落，盘膝打坐，六神归一，开始运转玄黄紫气诀肃清体内残留的劫雷劫火之力，同时对在天劫中受伤的肉身以及筋脉继续修复强化。
　　数日后，天劫带来的损伤完全恢复，莫凡开始一点点的回想渡劫时的每一幕，并从中得到一些感悟，一边稳固金丹境的修为，一边提升自身的神魂境界，使得自己能够从此次渡劫中获得最大的收获和好处。


第252章 踏入金丹境修行
　　转眼间，一个月过去。
　　莫凡略有些期待的取出那枚记录着玄黄紫气诀元婴篇的玉简。
　　伴着玉简中的信息涌入脑海，他并不急着修行，而是先简单了解下一个阶段修行的整体过程。
　　凝气境，实际上是踏入道途的起点。
　　筑基境，是为道途奠定根基的阶段。
　　金丹境，是初窥天门的一个起点。
　　而元婴境，对普天之下的修者而言，是一个强者与寻常修者的分水岭。
　　修者达到金丹境，实际上已经很不容易，但也只能称之为道途上的高手，但如果达到元婴境，则踏入了强者之列。
　　其威能已经可以呼风唤雨，开山断水，初步感悟空间，遁光而行，寿元更是延长到了千年，辟谷个三两年也完全没有问题，如果道行足够殷实，已经不需要借助飞剑或者法宝凭空飞行。
　　在理论上，一个元婴期的强者，纵使面对上百金丹境修者也丝毫不会落于下风，修行之路多艰，难以突破，所以哪怕相差一个层次，也有很大的差距，这种差距不是数量上所能够弥补。
　　不过这是在理论上，因为道法、法宝、灵符、法阵乃至道兽等等，都会对一个修者的综合实力起到很大的作用。
　　道途玄奇，经过数千乃至上万年的繁衍提升，道法千奇百怪，法门层出不穷，还有法宝灵宝乃至是传说中的四大仙宝，也只是在明面的记载上为人所熟知，暗地里，必定还有些隐藏的秘宝鲜为人知。
　　毕竟，匹夫无罪怀璧其罪，宝物是极有可能为修者引来杀身之祸的。
　　……
　　整体而言，金丹境到元婴境的修行大体上分为凝丹、丹裂、化婴、融魂、魂婴合一（瓶颈期）。
　　这是一个直观形态上的划分，总体而言，金丹境到元婴境的蜕变，是为了在元婴体内塑成灵胎，神魂与之融合，修者的神魂便可借灵胎修行最终化为元神，待得元神大成时便可以离开元婴，遨游天际，窥视天门，便是下一境界化神境。
　　届时，修者可元神离体，在一定程度上形同不灭，因为即便肉身被毁，只要元神不灭，可以夺舍重生，或者借体还魂，重获新生。
　　这是后话。
　　眼下，莫凡着重初步了解了一下金丹境的凝丹期。
　　所谓凝丹，便是继续吸收炼化灵力，使之丹田内的金丹不断充实，寻常修者的金丹大概有桂圆大小，通过不断的充实灵力，使之不断凝实升华，并且体积增大一倍便算修成。
　　丹裂期……为免跃进，生了急躁之心，莫凡没有过多了解。
　　将这些信息了然于胸后，莫凡回过神来，他舒展了一下筋骨，深吸了口气，缓解一下身心的疲惫。
　　实际上，他还有很多东西需要去琢磨。
　　比如，记忆中传承的道法。
　　随着境界的突破，料想那些传承的道法中有些应该可以修炼了。
　　但他深知自己悟性不佳，根骨也差，既然如此，那就一口一口的吃好了，消化吸收之后再去研究其他的。
　　未来的一段时间，他炼制了一些丹药，这才起身返回点苍宗。
　　一路无话。
　　点苍宗，御剑峰。
　　莫凡刚刚踏入自己的竹园，便传来了一声歇斯底里的呼喊：“小凡？”
　　宝财以最快的速度出现在莫凡的面前。
　　直接就是一个熊抱。
　　“财兄，别，别激动。”这力道的确不轻，抱的莫凡呼吸都有些困难。
　　宝财控制了一下情绪，将莫凡放下后埋怨的道：“你总算回来了。你这一走，留下我一个看家，我是盼星星盼月亮，连个说话的人都没有，下次这种活可千万别交给我了。”
　　“我此去也就是几个月而已，至于吗，莫说你们精怪修行，就是道者修行闭关一次一年半载转眼就过去了。”
　　宝财苦着脸道：“我哪敢安心修行，你交代的任务我必须认真完成，这段时间，我一直守着竹园，一只鸟我都没放进来。再说了，我也想跟你出去逛逛啊。”
　　莫凡拍了拍宝财的胳膊：“谢了财兄，好了，下次出门一定带着你，这样吧，今天晚上大家一起美美的吃一顿，我最近烤肉的水平提高不少，让你饱饱口福。”
　　“真的？”
　　“又不是什么大事，我何必骗你。”
　　“那好，说定了。”宝财抬头看看天，又道：“快日落了，那可得抓紧了。”
　　莫凡走向竹屋，宝财在一旁跟着。
　　“财兄，我离开这段时间，有没有人来找我？”
　　“有，那可多了去了。”
　　莫凡斜睨了宝财一眼：“哦？都是些什么人？”
　　“我基本都不认识。他们只是来询问你是否回来，别的也不多说，我答复过后转身就离开了。”
　　“对了，你师姐也经常来问，几乎三五天就要来一次。还有那个周道长，一直嚷嚷着等你回来要跟你算账。”
　　“跟我算什么账？”
　　“周道长说被你和古疯子骗了，有段时间天天来找我陪他喝酒，后来古疯子回来才算罢休。”
　　莫凡抿嘴一笑，无奈的摇了摇头。
　　其实他心里大概猜得出来。
　　那些宝财认不出的，肯定是从自己手中换取丹药的修者。
　　他想知道的是丹箓门的人有没有再来过，但转念一想，来没来过都不重要，是福不是祸，是祸躲不过，自己既然回来，就是做好了一切准备。
　　他将金鳞和彩蛛从图中界带出。
　　刚好他存了一些野味在乾坤袋里，彩蛛一听又有烤肉可吃，顿时喜上眉梢。
　　金鳞皱眉道：“小凡，你刚回来，是不是该去你师兄师姐那探望一下，免得失了礼数。”
　　“嗯，的确应该，不过夜色将至，还是明天一早吧。”
　　金鳞点头：“也好。”
　　彩蛛凑到莫凡近前：“小凡，咱们此次回来，也算是功德圆满，的确该好好庆祝一下，你看螳螂精和蜥蜴精留在界内，要不要……”
　　宝财看向彩蛛：“八脚怪，就这么点时间，都不想离开你那相好的？我们是小凡的道兽，出现在这里合情合理，他们要是出来，搞不好又要出乱子。”


第253章 领袖气质言必重
　　彩蛛瞪了宝财一眼道：“臭蛤蟆，你懂个什么，现在他们跟我们一样，都是小凡的道兽。而且这一回，人家可是给小凡卖了不小的力气。”
　　“什么……”宝财略显吃惊的看了看莫凡：“小凡，你把他们也给收了？可以啊，哈哈哈，这回咱们可是真正的一家人了。”
　　“要我看，抽个时间我们去玄灵峰转转，再物色点有潜力又有实力的精怪，不断壮大我们的队伍。要做到多项全能，品种齐全，等以后各显神通，小凡就等着顺顺当当的飞升成仙就好了。对了，到时候别忘了把我们都带上，咱们也好沾沾光，去那仙境开开眼界。”
　　彩蛛随口道：“你不如把玄灵一门都给收了算了。”
　　“可以啊，到时候小凡就可以自立门户了，也开个山门。”
　　“再起个名字，就叫精怪老祖。”彩蛛顺着宝财的话往下说。
　　宝财似乎没听出来彩蛛有奚落他的意思，急忙点头：“对对对，这个名字好，八脚怪，看来咱们还是很有默契的么。”
　　“我呸……别咱们咱们的，谁跟你有默契，我问你，我什么时候管你叫过二哥？”
　　宝财微微一愣，很快明白了过来，他尴尬一笑，挠了挠头道：“玩笑，都是开玩笑。老蜥蜴这家伙的嘴怎么跟棉裤腰似的，这么松。哎，看来这天底下真是谁都信不过哦。”
　　一向沉稳并且喜欢清静的金鳞，只觉得头有点大，他皱了皱眉道：“行了你们，每次都嚷嚷个没完。不过，恐怕任何一只精怪，也抵不住小凡界中时间延展的诱惑。”
　　“那岂不更好，以后小凡把玄灵门长老都收为道兽，他就等于是玄灵门门主了。对吧，小凡。”宝财说完看向莫凡，却发现莫凡此刻的神情变得有些严肃。
　　宝财脸上的嬉笑瞬间凝滞，双眼看看彩蛛，又看看金鳞，好像一个做错事的孩子，面对表情严肃的长辈，心中忐忑，但又不知道自己错在了什么地方。
　　莫凡目光在三精身上扫过，使得三精略有紧张，不知是否说错了话，他们还是很少看到莫凡用这种神色和眼神看着他们。
　　彩蛛低声斥责了宝财一声：“都怪你，满嘴胡咧咧。”
　　“怪我什么啊，我也没说错。”
　　几息之后，莫凡沉声道：“几位兄姐，关于我的界，万不可让多一人知晓，否则必遭杀身之祸，你们能明白么？”这件事，莫凡深知十分关键，甚至危及生死，他必须要让三精知晓其中利害，自然不能和颜悦色的表达。
　　平时他对三精礼敬有加，但有些事，必须要严厉说明，他也要让三精知道自己的底线和原则。
　　三精听后对视一眼，金鳞点头道：“放心，我们清楚。”
　　彩蛛也道：“知道知道，绝不会泄露。”说罢，彩蛛看了看宝财：“臭蛤蟆，主要就是你那张嘴，还有那只臭蜥蜴，你们两个可千万管住自己的嘴，懂吗？”
　　宝财委屈的道：“我虽然平时话多了点，但还是分得清轻重的。”
　　“那就好。”
　　莫凡见三精已经知晓利害，他便舒缓了语气，看向彩蛛道：“彩蛛姐，还是不要让蜥兄和螳兄出来了，就我们几个挺好。”
　　语气虽然平和，但彩蛛明白，莫凡的话就是决定，道主能够与道兽用这种语气对话，作为道兽也该有自知之明。
　　“好，那就听你的。”
　　金鳞的话不错，队伍大了不好带，金鳞也不过是他这个队伍中的一员。
　　有这些精怪相伴，无疑增强了莫凡的实力，但同样也增加了他的压力。
　　面对一些事，他不得不深思熟虑，尽量做到周全，因为他的每一个决定，决定了大家的生死。
　　目前金鳞三精已经暴露在御剑门，这是没办法的事，但他盘算着，能不暴露的就不必暴露，螳螂精和蜥蜴精隐藏起来，自有好处。
　　有些事，需要暗地里做，需要影子来做。
　　锋芒毕露的宝剑再强再锋利，但在有些时候的杀伤力，不如暗藏于袖的匕首……
　　莫凡的态度缓和，使得气氛得到了舒缓。
　　搭灶，取材，生火，烤肉。
　　美酒一杯入喉肠，俗世烦忧皆可抛，莫凡和三精正在吃喝着，熟悉的声音从远处传来。
　　“臭小子，回来了也不打个招呼，还在这里偷偷的喝酒吃肉，看来是忘了我老人家。”
　　说话间，两道身影出现在竹园中，正是古云飞和周通。
　　莫凡和三精急忙起身。
　　“古老前辈，周道长，你们怎么过来了？”莫凡笑问道。
　　古云飞两眼直勾勾的盯着烤肉，搓着手冲到近前：“你小子搞的满山都是烤肉的香味，不就是想让别人知道你回来了吗？”
　　金鳞三精看了看莫凡，而莫凡却淡淡一笑，心中暗道：“看来人老精，马老滑是真不假，这古疯子看起来疯疯癫癫，竟然能看破自己的意图。”
　　所谓烤肉庆祝，在图中界也是可以的。
　　而且在那里，螳螂精和蜥蜴精就自然可以参与了，但莫凡偏偏要在竹园。
　　要知道，修者的神魂和感观何其敏锐，这肉香四溢，莫说整个御剑峰，就是点苍七峰恐怕都能感知到。
　　莫凡就是要让那些想知道的人知道，自己回来了。
　　丹药已经炼制好，可以来换了，至于别有用心的，早晚也会知道，早一些倒也无妨。
　　古云飞撕下一块肉就开始大快朵颐，吃的满嘴流油，大口吃肉大口喝酒，还不停的称赞：“呦，可以啊，你小子竟然还烤的一手好肉。”
　　周通也凑到近前，从古云飞手里抢下一块开始啃食。
　　“小凡，本来我还得跟你好好的说道说道，不过看在这烤肉的份上，我决定原谅你了。”
　　莫凡示意金鳞三精不必紧张，大家席地而坐，继续吃喝。
　　“古老前辈，你的伤没问题吧？”
　　“什么伤不伤的，我古云飞疗伤，全靠美酒，无妨，无妨……哈哈哈。”
　　说话间，柳菲儿的声音传来。
　　“好啊师弟，亏得我一直念叨你，你小子回来了，竟然也不去见我。”


第254章 分析分析批斗会
　　果然，该来的都来了。
　　金鳞三精看了看莫凡，而后对视一眼，眼神交流之中，隐含些味道，包括金鳞在内，似乎对莫凡的心思，一直也是无法揣测的。
　　柳菲儿来到近前，面带怒色的瞪着莫凡，不过这怒色中还掺杂着几分惊喜。
　　莫凡急忙赔礼：“师姐，我刚到不久，天色太晚，我不是怕……”
　　“怕什么你，我们是修者，没有那些男女授受不亲的说法，你要懂得尊师重道，这才是你该做的。”
　　男女授受不亲？莫凡压根没有过这个念头，不知道柳菲儿怎么会这么想。
　　“是是是，我知道错了。”
　　莫凡毕恭毕敬认错的样子，使得柳菲儿实在忍不住，直接笑了出来：“行了吧你，嘴里说的和心里想的从来不一样，估计此刻心里，肯定是咒念我呢吧？”
　　“哪敢，师姐待我如亲姐一样，我怎么敢咒念师姐呢。”
　　“得得得，行了吧你。”说话间，柳菲儿打量了莫凡一番，脸上的笑容逐渐转变成惊讶。
　　“师弟，你难道已经……”
　　柳菲儿话音未落，嘴里塞满了肉的古云飞接茬道：“这小子现在已经是金丹境修者了。”凭借古云飞的修为，一眼就看得出莫凡的变化。
　　周通刚刚喝到口中的酒差点喷了出来。
　　他愣愣的看着莫凡，用衣袖擦了擦嘴角道：“金丹境？小凡，我没记错的话，你才仅仅十七岁吧？我的天，我们来点苍宗一共才几年的光景，你竟然达到了金丹境，好像在点苍宗的历史上，还没有这么年轻就踏入金丹境的修者吧？”
　　柳菲儿看了看古云飞和周通，再次看向莫凡，尽管她有意控制情绪，但语气还是稍显急迫：“有，点苍峰的灵俏仙子，早在几个月前就已经突破到金丹境了，而且那灵俏今年只有十五岁，比师弟还要小两岁，可是那灵俏身居旷世仙根，悟性和根骨都是点苍宗有史以来所罕见，而且得其师尊倾力培养，资源可谓取之不尽，可你……”
　　莫凡示意大家继续吃喝，他拉住柳菲儿的胳膊，将她拉到火堆旁，双手按着她的双肩，将她也按坐在地上。
　　“我啊，可能是运气好一些而已，再有这么多前辈兄姐照顾，跟俏妹……哦不，跟灵俏自然是没得比的。”
　　这个解释，显然是说不通的，但众人只是相视一笑而已。
　　几息之后，柳菲儿叹道：“哎，想我修行二十年，也才突破到金丹境不久，恐怕再有三年五载，师弟的修为却要超过我了。”
　　古云飞看了看柳菲儿道：“你这女娃子，怎的生在福中不知福，世人千千万，能够有机缘修行的本就万中无一，你已经很幸运了，又成为了内门长老亲传弟子，二十几岁就修到金丹境，你竟然还在这里感慨，这普天之下能够在二十几岁就达到金丹境的修者，已经可谓凤毛麟角了。”
　　柳菲儿急忙解释：“前辈，我不是这个意思。”
　　“什么意思？你们这些娃子，正在享受着多少前辈用一生积累的经验和心血，难道你们以为，那些所谓的道法和修行的功法，是凭空就冒出来的吗？你们学还嫌慢，可知道当初创出这些道法的前辈，需要付出多少努力？哪怕一丝丝的领悟和完善，都需要长达几十年甚至上百年的参悟，倘若在千年之前，能在五十岁修成金丹，那都已经是天之骄子了。”
　　莫凡微微皱眉道：“前辈，按道理，随着一代代修者的修行，天地间的灵力会越来越稀薄，修行应该越来越难才是。”
　　古云飞斜睨了莫凡一眼：“说你小子悟性差，还真是没冤枉你。绝大多数修者最终都将陨落，他们吸收炼化的天地灵力，最终还是要回归天地之间，能够成功飞升者寥寥无几，但这修行的法门却是越来越完善，越来越高级。”
　　“不过，修行越来越难是不假，但却是难在了人心上。”
　　莫凡听后点了点头。
　　悟性差不要紧，他的记忆力好，不会不懂学就是了。
　　柳菲儿微微皱眉：“前辈，我只是感慨师弟的修为进展神速，而且这小子不单单是修为，竟然连剑道和道法，甚至丹道全都有所成，真是让人惊羡。”
　　她想追问一句，你是怎么办到的。
　　但这话柳菲儿又咽了回去，其实很多人都曾想问过莫凡这个问题，但他们都知道，问这种事，是修者禁忌。
　　而且问了，绝大多数情况下也不会得到结果，只会自讨尴尬。
　　古云飞瞥了莫凡一眼，颇有深意的道：“哼哼，人比人是会气死人的，你别看这小子根骨悟性都不怎么样，但人家却是福缘深厚。所谓的仙根资质，如果在大能仙者面前，甚至可以改变，可是这福缘……就是大罗金仙也只能眼馋喽。”
　　周通喝了口酒，见众人不再开口，他干咳了两声，一本真经的道：“咳咳，这个么……我跟在小凡身边时间最久，我觉得呢，这小子之所以有今天，就是几个字，有韧劲，倔如牛，能吃苦，心思细，处事果决甚至有点狠。”
　　“而且这小子好像天生就能分轻重，不瞒你们说，不管因为什么，老头子我当初可是做尽了坏事，但这小子也没杀我，为什么？”
　　众人好奇的看向周通。
　　周通故作高深的喝了口酒：“因为他知道我有用，嫉恶如仇？狭义之心？维护正道？他统统都不是很在意，他就是知道，什么有用能用，甚至什么以后有用，什么人绝不能留，哪怕对方已经输了，也绝不留，下起手来可谓是心黑手辣，无所不用其极啊。”
　　“之前的薛岳、鲁长老、白如镜我就不说了，上次跟小凡叫板的那两个，对了，卢骁和秦泰，我要是没猜错，要么是对小凡还有用，要么是时机不到，但是在他心里，铁定是没活路喽。”
　　借着酒劲，周通的话有些多。
　　莫凡不想让这个话题再继续下去，他瞪了周通一眼：“道长，你是在夸我么？你害过多少别人，我不在乎，但你可是差点要了我和俏妹的命，你猜猜，你现在对我还有什么用？”


第255章 不可触碰的底线
　　古云飞和柳菲儿的话，莫凡并不在意，无非是一些对自己的感触。
　　但周通这番话，却是对自己的一种揣摩，使得莫凡心头有些不悦，或者说下意识的感觉到了威胁。或许是自己过于谨慎，甚至有些胆小了，可一路走来，他就是靠着谨慎和小心才能活到现在。
　　莫凡不喜欢被人揣摩，也不想被人太了解，这周通的话，却是洞彻了他七分，周通说的很对，在莫凡心头，其实周通早就是必死之人，之所以一直没杀，是因为他有用。
　　后来事实证明，周通对莫凡起了很大的帮助。他们之间难免会产生一些互相扶持的感情，甚至是有些感激。
　　想当初，莫凡入了点苍宗御剑门，其实那时的周通就失去了利用价值。
　　莫凡起过杀心，因为这个人太了解自己了，他更知道自己杀了薛岳，如何对付的鲁长老和白如镜，他怎么可能留下这样一个隐患？最关键的是，这个人好酒，或许周通无心伤害自己，可一个对自己很了解的人，又十分好酒，就好像今天一样，如果周通不是喝得多了，绝不会说这番话，所以莫凡不得不评估，周通此人的确对自己存在一定的危险性。
　　但人非草木，孰能无情？
　　莫凡也是人，而且只是个十几岁的少年，这个年纪，记住恨容易，记住恩情也容易。
　　最终，他经过尝试，古云飞果然将周通带入了御剑峰，既然周通留在了身边，危险性自然就降低了许多，一旦有不妙的苗头，也可以第一时间处理。而且多少还有些用，这个周通对丹箓门比较了解，当自己与丹箓门接触时，或许还用得上。
　　这周通自认为已经很了解莫凡，实际上，那另外的三分，他根本无法揣测。
　　此时此刻，听到莫凡的话后，周通瞬间感觉自己的酒意清醒了不少，他手里抓着酒葫芦，正要往嘴里倒，这酒葫芦硬是缓缓放了下来，他整个人也愣在了那里，隐约间，额角似乎还溢出了汗水。
　　他知道，莫凡这番话，虽然说的和颜悦色，那是因为这么多人在场，这就是对自己一种十分严厉的警告，从今以后，不要再对其妄加揣测，不该说的更不要说。
　　就是这一句话，一瞬间，使得周通终于明白，他自以为聪明，自以为了解这个少年，自以为这个少年对自己态度越来越好，实际上，他根本不知莫凡心中所想。
　　众人纷纷皱眉不语，气氛稍显沉闷。
　　莫凡旋即笑道：“好了，我辛辛苦苦给你们烤肉，你们这是干什么，分析评判外加批斗吗？”
　　“再说了，总是分析我干什么？”
　　说话间，古云飞微微皱眉，旋即转头看向竹园外的一个阴暗的角落。
　　“鬼鬼祟祟，宵小之辈……”
　　古云飞正要动，莫凡开口道：“前辈且慢，料想肯定是哪个长老的弟子，好奇之下来看看，也好，就让他们看看，这道途上不完全是枯燥和乏味，也有乐趣。”
　　“对，就让他们羡慕嫉妒好了。”宝财接茬道。
　　古云飞顿时大笑道：“哈哈哈，说得好，来，喝酒！”
　　众人开始继续吃喝，莫凡问柳菲儿：“师姐，大师兄情况如何了？”
　　“好歹命保住了，不过修为损伤严重，正在闭关呢。对了，大师兄闭关前还特意叮嘱，一定要代他好生谢你，等他出关，一定要亲自拜会你这个尚未谋面就救了他一命的小师弟。”
　　莫凡又问道：“二师兄呢？”
　　“哎，你二师兄啊，古板……这不，又回思过崖去了，不到两年他是不会离开的。”
　　一番吃喝，酒足饭饱，柳菲儿先行离去。
　　莫凡目光扫了金鳞三精一眼，三精顿时会意，说是去到外面透透气。
　　周通现在彻底明白了自己的处境，收敛了许多，见莫凡似乎有话对古云飞说，他急忙找了个借口离开了。
　　这就是莫凡想要的效果。
　　他没有架子，也不想对谁吆五喝六，但也不允许别人触碰自己的底线，要让周通和精怪们真正明白，什么是主。
　　待得只剩下莫凡和古云飞，还不等莫凡开口，古云飞醉醺醺的道：“说吧，有什么事又要求我。”
　　“我想求前辈传授我剑道。”
　　古云飞剑眉一挑：“让我传授你剑道？”
　　“没错，当日前辈在面对那鬼婆婆时，剑魂出体，令晚辈万分钦佩。”
　　古云飞凝眉道：“你可是有师父的。”
　　“我知道，可从我上山师父一直闭关，他只是传给了我一套无量剑经，到了他这个修为，有的时候一次闭关需要几年，我不能虚度光阴，现在跟着师姐……学的似乎也差不多了，我想学大乘剑道。”
　　闻听无量剑经四个字，古云飞微微皱眉。
　　“无量剑经？那是剑道心法，你丝毫没有基础，他便传你剑道心法？”
　　莫凡点头：“师父说让我跟着师姐修炼基础，然后自行领悟无量剑经，待他出关再亲自传授。”
　　古云飞抓着酒葫芦摇晃了两下，他偷眼看了看莫凡，似乎有什么话想说，但又有些犹豫。
　　几息之后，古云飞问道：“你无仙根，实际上体内也无剑骨，连剑脉都是老夫为你所塑，那赤云可不会轻易收徒，他怎么就看中了你？”
　　“这……”
　　古云飞缓缓起身，摇晃着向外走去。
　　“正非正，邪非邪，小子，机缘越大，危机越深，真正的凶险，往往是你看不到的。”
　　“那赤云老儿，我虽叫他一声师叔，但与他不和，我是不会传你剑道的，免得落了他的把柄。”
　　望着古云飞远去的背影，莫凡双眉微凝。
　　他总感觉古云飞有什么话要说，却又不想点明，就在古云飞即将离开时，他喊道：“恐怕前辈的剑道，及不上师父，不想传授我之后，被师父耻笑吧？”
　　古云飞大笑道：“哈哈，哈哈哈，小子，你认为对一个活了几百年的老怪物用这招，会管用吗？”


第256章 烈火焚灼淬肉身
　　话音落地，古云飞身形一晃消失在了竹园之中。
　　但他却并未当即离去，古云飞立于竹园之外黑暗中的一根斜竹之上，盯着莫凡的小竹屋看了很久，他的一双花眉微微皱起来，偶尔的喝上一口酒，不知道心中在盘算着什么。
　　大约百息之后，古云飞缓缓摇头，眼中流露出几分无奈，这才闪身消失在了夜色中。
　　……
　　这种激将法的确很低级，可莫凡实在没什么别的法子，被拒绝，他也没有感到沮丧，甚至早有准备。
　　难，肯定是难，但他的优点就是敢于尝试。
　　至于会不会管用，多少还是会有一点的吧。
　　收拾了一下心情，莫凡将金鳞留在竹园，他带着彩珠和宝财回了图中界。
　　虽然暂时不能修习更为高级的剑道，那就继续淬炼肉身，夯实基础，磨盘已经没有更大号的，他就从山里找来一块两千五百斤左右的巨石。
　　练体练力的同时，提升身体的协调和柔韧度。
　　通过此次渡劫，使得莫凡对一副强悍肉身的渴望尤为强烈。
　　除了体力之外，玄黄紫气诀运转，灵力周天循环于筋脉之中，剑灵之气继续强化周身剑脉。
　　除此之外，莫凡又从天劫中萌生了另一个体炼的想法。
　　火淬。
　　所谓火淬，就是用烈焰焚烧皮肉，一次次的将肉身焚毁，再借助玄黄紫气修复重生。
　　他的悟性不佳，所以这种炼体方式，其他人也想得到。
　　但有足够勇气和毅力，乃至承受力去尝试的却不多，烈火焚身，活生生将皮肉烧焦，那是刻骨铭心之痛，没有大毅力者绝对无法承受。
　　谁说自己没有过人之处，那就去承受过人的痛苦。
　　于是，莫凡为自己打造了一套近乎于残酷的练体方式，练体连力，烈焰淬体，内塑剑脉。
　　宝财、彩蛛、螳螂精、蜥蜴精、乃至灵儿、小炎和小乖亲眼所见。
　　莫凡凝聚熔岩地火焚烧自己的肉身，使得图中界尽是焦糊的味道，他们无一不是眉头紧锁，莫说体会那种滋味，就是看在眼中也感觉好像那火烧在了自己身上一样。
　　彩蛛甚至不忍去看，可又想看，时不时的瞥一眼，顿时满脸的不忍。
　　身旁，螳螂精将这一幕看在眼中，不免点了点头：“罢了，倘若当日我认他为道主，还有一些不情愿，现如今，我服了。”
　　彩蛛不忍的道：“小凡这孩子，太难了，承受了太多，那些没修道的，或许正在父母的身旁享受天伦之乐，那些修道的，也不会对自己这么苛刻，他一个孩子走到今天，太不容易了。”
　　螳螂精叹了口气：“哎，天道无情，对自己狠一些，或许才是对自己最大的保护。只是，小凡这孩子的道心实在太强，以至于可以让他承受一切苦痛。”
　　远处，蜥蜴精直咧嘴，问宝财：“我服了，真是服了，要让我这么练，我宁可不修什么道了。”
　　宝财皱着眉：“你以为，连金老大都愿意跟着他，就只是图他的这个界么？”
　　蜥蜴精点了点头：“当初我是这么认为的，但是现在我懂了，普天下虽然仙根难求，但毕竟有些，可有如此道心和毅力的人，只怕凤毛麟角。”
　　“没错，空有仙根，能走多高，多远？”
　　……
　　莫凡凭借自己对火的掌控，使得熔岩地火不会伤及内里，只是灼烧皮肉，那感觉文字无法形容，而后他运转玄黄紫气诀将之恢复。
　　再进行下一次的灼烧。
　　但是下一次，他明显需要加强一些熔岩地火的强度，这就说明了他新生的肉身已经提升了强度，尤其是对火具备了一定的抵抗力。
　　下一次，再下一次。
　　一直到这种对常人来说无与伦比的剧痛已经被他所熟悉。
　　他坚信只要自己坚持下去，终有一日，自己所修的熔岩地火，将无法再对自己的肉身构成丝毫伤害。
　　到那时……
　　面对火系道者，任你道法玄奇，任你烈焰梵天，我只需岿然不动，已然立于不败之地。
　　而且经过尝试和千锤百炼，既然火淬可以使得肉身抗火，那么用雷电淬炼肉身也一样会有相同的效果。
　　几经尝试，没想到还有了意外收获。
　　火淬使得肉身中融入了火灵力，这些火灵力一样会浸入剑脉之中，便使得剑脉中的剑灵之气也融入了火灵力。
　　莫凡不知道这意味着什么，也没听说过谁是这么练的，反正在他身上的确出现了这种效果。
　　天道虽无情，却不负苦心人，这也是对他辛苦付出的一种回报。
　　……
　　莫凡回到点苍宗的消息很快传遍。
　　次日就有道者上门，而且来的是相当早，只怕来的晚了，没有丹药可换。
　　这第一个，就是五行门主事长老的亲传弟子廖真，当日莫凡与卢骁斗剑的时候，此人也曾为莫凡站脚助威。
　　莫凡被金鳞唤出图中界。
　　二人来到竹屋之内，既然已是心照不宣，简单两句寒暄后便直入主题。
　　“道友，你所炼制的丹药颇为好用，虽然只是七品，却要比丹箓门分发的质量还高，所以老夫此来，是想再兑换一些。”
　　莫凡知道，对金丹境的修者来说，七品丹药可用，却已经达不到很理想的效果，丹药品级越高，其中蕴含的灵力越精纯，质量也越高。
　　不过六品丹药在丹箓门，分发的数量要比七品丹药少很多。
　　“多谢道兄认可，不知道兄需要多少颗？”
　　廖真微微皱眉道：“这个……你有多少？”问过，廖真觉得自己有些唐突，急忙笑道：“自然是多多益善了。”
　　莫凡点头：“那就先换十颗吧。”
　　“十颗，似乎少了些。现在道友的丹药，可是炙手可热，老夫此来，也是受了些师兄弟所托，所以最好能多换一些。”
　　莫凡听后显出一副很为难的样子，实际上他是有的，只是有意表现出为难。
　　“这样啊，那就再多给道兄五颗。”
　　廖真听后，显然还是有些不满意，莫凡瞥了他一眼，试探性的道：“道兄的修为怕是早已达到金丹境，这七品丹药用起来，终究是差了些意思。”


第257章 新问题接踵而来
　　廖真叹了口气：“哎，那是自然，可六品丹药实在稀少，即便我们这些亲传弟子，半年时间也才仅仅能分发到一枚，用不多久就用掉了，七品丹药虽然效果差些，但能够充足也就不错了。”
　　说罢，廖真苍眉一挑，感觉莫凡似乎是话里有话。
　　他往前凑了凑：“难道道友，连六品丹药也能炼制？”
　　莫凡现在已经可以炼制六品丹药，虽然慢一些，成功率也不高。
　　倘若用六品丹药去兑换灵石，要比七品丹药的收获翻了数倍，一枚六品聚灵丹，兑换五十枚下品灵石几乎不是问题。
　　但他话到了嘴边，却又咽了回去。
　　“这个……还不能，不过我还在努力。”
　　一个御剑门弟子，炼制出七品丹药，而且质量超过了丹箓门，这已经让丹箓门恼火，但还不足以让那些长老过于在意。
　　倘若炼制出六品丹药，此事若是传扬出去，麻烦必定会升级。
　　他不怕麻烦，但还是少惹为妙。
　　廖真本来充满期待，听莫凡这一说，稍稍有些失望，不过他双眼一直在观察莫凡的神情变化。
　　从莫凡方才那一瞬的迟疑上，他似乎猜出了一些东西。
　　“小友莫不是供不应求了？倘若如此，老夫也不强求，只盼小友有所结余时可以舍下几颗，放心，老夫绝不会让你亏着。”
　　莫凡急忙道：“不，我虽然一直在努力，但的确还无法炼制。道兄也知道，我不过是个御剑门弟子，正所谓术业有专攻，那炼丹术，岂是那么容易突破的。”
　　廖真半信半疑的道：“这样啊……也罢，倘若道友何时可以炼制，那老夫就算是第一个与你约定之人，不论如何，也要率先兑换给我。”
　　“一定，那是一定的。”
　　二人说定，莫凡取出十五枚七品聚灵丹，与廖真做了交换。
　　廖真走后没多久，摘星门、奇门峰的相继赶来，无非就是兑换丹药，但是这一次莫凡没有将归路中炼制的丹药全部兑换出去，而是留下了一部分。
　　因为他那本就很次的丹炉，在经过这么长时间的使用后，即便有玄黄紫气的加持，依旧有些不堪重负，不仅灵力流逝严重，就连丹炉本体也出现了裂痕。
　　他不知道这丹炉还能够维持多久，万一彻底报废，自己手里存些丹药有备无患。
　　如此一来，丹炉又成了一个迫在眉睫，急需解决的问题。
　　而点苍七峰，除了丹箓门之外，其他六门并不善于炼丹。
　　看来想解决丹炉的问题，还是要从丹箓门上下手。
　　丹箓门，想到这里，莫凡的嘴角泛起一抹带有几分邪气的笑意。
　　入夜时分，柳菲儿来找莫凡，闲聊几句，莫凡心里清楚，这位师姐也指望自己的丹药呢，他早就留了出来。
　　丹药递过去，柳菲儿欣然收下。
　　“哎，还得说师弟，知道师姐没少照顾你。”
　　莫凡往前凑了凑：“师姐，你对我的好，我可一辈子也不会忘记。”
　　柳菲儿掂了掂手中的乾坤袋：“好小子，知道就好。”
　　“师姐，我还有个事，你看能不能帮我想想办法。”
　　柳菲儿秀眉一挑：“臭小子，跟师姐什么时候这么扭捏了，有话就说。”
　　莫凡顿时说道：“我还想再去一次剑渊。”
　　不料，话音刚落，装着丹药的乾坤袋就被柳菲儿给丢了回来。
　　“师姐，你这是干什么？”
　　柳菲儿瞪着莫凡道：“上次卢骁的事看似完了，但恐怕三长老和他的弟子都记恨在心，你又说什么都不肯把丹药换给他们，这也就罢了，毕竟是你的东西。”
　　“还有那丹箓门，虽然这两天没什么动静，但估计早晚还得来找你，到时候怎么个说法还不好说，你还嫌自己没事吗？去剑渊，那是本门禁地，上次你去了，结果把剑渊石碑给削掉了一角，二师兄还在思过崖上，你还要去？”
　　莫凡随口道：“那不是个意外么，再说了，二师兄去思过崖也不能怪我，还有三长老不还夸奖我了么。”
　　“你……我说你怎么一会贼聪明，一会笨的要死，三长老当时没收拾你，那是因为看到了你的剑，估计他当时就在盘算什么，后来的事你不都看到了吗？”
　　莫凡岂会不知，只是有些话，他不想说，也不会说。
　　他现在除了丹炉的问题之外，另一个比较迫切的问题就是剑灵之气。
　　这东西天地自然之间是没有的，唯有从剑中汲取，而他之前所吸收的剑灵之气，随着不断的塑造剑体，已经消耗了大半。
　　想要获得剑灵之气……唯有夺剑。
　　可是夺剑，谈何容易，若无合适的机会和理由，他总不能去主动找人挑战，然后赢人家的剑。
　　除此之外，就是剑渊！
　　回想起来，那里可真是个好地方，剑灵之气浓郁，简直是自己塑剑体的绝佳场所，哪怕不能在其中修行，只要能在里面停留一会，他就可以先把大量的剑灵之气引入体内，存储在紫珠中，未来的一段时间也就不愁了。
　　可这些事，他不会对任何人说，包括柳菲儿在内。
　　“师姐，真没办法？”
　　“我是你师姐，不是你师娘……哦不，我也不过就是个弟子，或许师父他老人家有办法，可就算师父在，也不会允许破坏宗规的。”说着，柳菲儿眼前一亮：“对了，说半天，你去那干什么？”
　　“没事，我就是琢磨着，上次本该我选剑的，可是到头来，我也没选成啊。”
　　柳菲儿翻了个白眼：“你可算了吧，你是没选成，你差点把我们的剑都给毁了，再说了，你手中的剑连三长老都垂涎三尺，你还选什么剑。”
　　莫凡这么说，的确是瞎胡诌，免得柳菲儿多疑。
　　“哎，不去就不去嘛，我就是问问。”
　　“问问？”柳菲儿打量了莫凡一眼道：“你小子，可不是个会随便问问的主，但我警告你，千万别乱来，那剑渊本就是一座剑阵，具有自主防御的能力，没有长老在场把控，任何人一旦触碰必被万剑分尸。”


第258章 霉运当头连碰壁
　　莫凡心里盘算，自己又不是真的要去选剑，而是去吸收剑灵之气，那就不需要进入剑渊之内，只要在剑渊旁就可以了。
　　柳菲儿发现莫凡没反应，兀自在盘算着什么，她拍了莫凡的胳膊一下：“喂，你小子的脑袋里又在想什么鬼主意呢？”
　　莫凡回神，笑道：“没有没有，说的好像我总有鬼主意一样。”
　　“哼哼，你小子一肚子的心思，谁知道是不是鬼主意。我还得警告你，不单单是那剑阵的问题，剑渊入口的峭壁上有一棵崖柏，那崖柏守卫着剑渊，你若贸然靠近，搞不好要吃苦头。”
　　莫凡剑眉一挑：“崖柏？上次去剑渊的时候，我倒是并未留意。”
　　“难不成以为我骗你？据说那崖柏存在的时间比点苍宗还久，其道行之深厚可想而知，唯有每次剑渊选剑时，它才会允许御剑门人进入，否则平时，即便是长老，也得看它的心情。”
　　“比点苍宗存在的时间还久……那岂不是得有几千年了。”
　　柳菲儿点头道：“你以为呢，点苍宗能与蓬莱仙岛，蜀山仙宗齐名为三大仙门，自然是有些底蕴的。”
　　莫凡叹了口气，而后又将乾坤袋递给了柳菲儿：“哎，那就算了吧，我也就是随口问问而已。师姐，这丹药是我报答你的，你可得收下。”
　　“这事我可真帮不上忙，你就是找古疯子也够呛。”
　　“我知道，就好像我是拿这些丹药来换你帮忙一样，这是两码事。”
　　柳菲儿这才收下了乾坤袋。
　　“臭小子，我怎么就是觉得，心里不靠谱呢？”
　　“师姐，我在你心里就是这样？”
　　柳菲儿很干脆的点了点头。
　　就在此时，云露到来，莫凡急忙将之迎进屋内。
　　来到竹屋内，莫凡急忙沏了壶樱蕊茶，给云露和柳菲儿各自倒上一杯。
　　柳菲儿埋怨道：“师弟，我都来这么久了，你也没说给我倒茶，人家云露一来，你倒是殷勤的很。”
　　“师姐想喝随时都可以啊，云露姐可不常来，来者是客，当然要好好招待。”
　　云露瞥了柳菲儿一眼，莞尔一笑道：“菲儿，怎么还跟我争风吃醋上了。”
　　说话间，云露看向莫凡，方才见面并未细看，此刻四目相对，云露不免略有些吃惊。
　　她微微皱眉道：“小凡，你的修为又有精进了？”
　　不等莫凡开口，柳菲儿笑道：“这小子就是个怪胎，连我现在都怀疑，仙根一说是否为真了，他现在……”
　　莫凡干咳两声，同时看了柳菲儿一眼。
　　柳菲儿顿时会意，语塞道：“啊……他现在的修为，的确又有了长进。不过也不算什么，听说他妹妹，在你们点苍峰，才十五岁就已经突破到了金丹境，那才是天之骄子，我点苍宗未来的脊柱之才。”
　　云露淡淡一笑，并未多言。
　　柳菲儿目光在二人脸上扫过，云露并不常来，来了必有事，柳菲儿喝了口茶后起身道：“对了，我还有事，就先走了，你们聊。”
　　说罢，柳菲儿离开了莫凡的竹园。
　　“云露姐，喝茶。”柳菲儿离去，莫凡将茶杯往云露面前递了递。
　　“嗯，多谢。”
　　喝了口茶，云露稍作犹豫后道：“小凡，姐来找你还是为了丹药，你看是否方便？”
　　“别人不方便，云露姐当然方便，我都给你准备好了。”
　　十五枚七品聚灵丹递了过去。
　　云露拿出一些灵石交给莫凡：“还是老规矩，哎，又占了你的便宜。”
　　“云露姐这是哪里话，况且这些丹药，也不单单是你自己用，我毕竟是俏妹的兄长，能帮她一把自然要帮。”
　　云露点了点头。
　　“云露姐，我也听说了，俏妹已经突破了金丹境。”
　　“是啊，灵俏师妹仙根卓越，修行速度是常人百倍，比我们也要快很多，再加之师父倾尽全力的培养，自然提升的很快。”
　　莫凡应了一声：“嗯，这段时间我的确很忙，俏妹也一直在闭关，找个机会，我这个做兄长的，是该去看看她了。”
　　“不……”
　　话音刚落，云露随口冒出一个不字。
　　莫凡不解，皱眉道：“云露姐，怎么了？”
　　云露的神情很古怪，似乎有些难言，她急忙平复神情道：“哦，没什么，你和灵俏师妹都是在修行最好的年纪，还是以修行为主，而且你们的寿元都增长了不少，见面自然是有机会的。”
　　莫凡虽然悟性不是很好，但却擅于察言观色。
　　他隐隐的感觉，云露此刻有些古怪，而之所以如此，就是因为自己说了句要抽个时间去见俏妹。
　　“云露姐，俏妹真的很好吗？”
　　“好，当然好了，你怎么会这么问？”
　　“我只是觉得，云露姐好像不希望我见到俏妹。”
　　云露绣眉微蹙道：“这是哪里话，还有人比我了解你们兄妹之间的情谊吗？只是灵俏……哦对了，她突破金丹境后，一直在稳固境界。”
　　莫凡拿起茶杯，一边喝着茶，一边两眼紧盯着云露，但云露却不与其对视。
　　咽下茶水，莫凡正欲开口，云露却直接站了起来。
　　“好了，点苍峰上还有些事务需要处理，我也不叨扰你了，这便告辞。”
　　莫凡起身：“云露姐慢走。”
　　莫凡将云露送到竹园门口，望着她的背影渐行渐远，莫凡深深的吸了口气，一双剑眉下意识的皱在了一处。
　　回到竹屋内。
　　又给自己倒了一杯茶，回想方才云露的神情，总是觉得有些古怪。
　　入夜时分，莫凡将金鳞叫到近前。
　　“金兄，你可曾听过，御剑峰剑渊旁的峭壁上有棵崖柏？”
　　金鳞思索片刻后缓缓摇头：“没有，我虽在玄灵门修行几百年，但却很少去了解这些。”
　　莫凡思索片刻，不免有些懊恼。
　　要修剑道，古云飞那碰壁。
　　丹炉又要报废了。
　　想要去剑渊吸收些剑灵之气塑造剑体，还是碰壁。
　　难道我的好运，一下子全都用光了，现在是霉运当头，步步不顺？
　　几息之后，莫凡看向金鳞：“走，我们去剑渊看看。”


第259章 铤而走险探剑渊
　　金鳞不会违背莫凡的主意，不过对莫凡来说，他很尊敬金鳞，因为金鳞十分稳重，思虑周全，在他难免产生一些错误想法的时候，给予提示，或者帮他分析危险与利弊。
　　更难得的是，金鳞坚守自己的道兽身份，即便感觉有问题，也只会掌握尺度的提出建议。
　　如果莫凡不听，他便不会再执着，哪怕感觉莫凡的指令是错误的，哪怕知道会很危险，他也会毫不犹豫的执行。
　　此刻闻听莫凡要去剑渊，金鳞微微皱眉道：“好，只是那剑渊，乃是御剑门的禁地，你现在已经成了三长老的眼中钉，又面临着丹箓门的威胁，还是尽量不招惹是非为好。”
　　莫凡点了点头，叹道：“哎，金兄所言极是，我虽然不怕麻烦，但也不希望有麻烦。怎奈现在修行之路处处受堵，我莫凡也不怕苦难，就怕无路可通，无道可修啊。”
　　“走吧，我明白你的担心，我暂时也没想做什么，先去看看再做打算。”
　　金鳞不再多言，应道：“好。”
　　……
　　夜深人静，万籁俱寂， 夜色犹如浓稠的墨砚，浓稠的化不开。
　　有人在夜，正抚一曲抒感离合悲欢；有人在梦，幻想一世可以权倾天下；也有人在城，不舍多睡，只为多赏一眼那烟花繁华。
　　万灵有的蛰伏休憩，有的夜行狩猎，亿万年皆为如此，而修者们大都在抓紧时间修行，点苍七峰安静宁谧，却无人入眠。
　　唯有莫凡的身影，在夜色中向着峰巅走去。
　　山路难行，犹如道途多艰，在这苍茫一片之间，他的身影渺小的犹如风中落叶，海上孤舟，但却从不停止攀登的脚步，纵使慢一些，纵使会失足摔倒……
　　来到剑渊。
　　远远的停下，借着狡黠的月光，当日被削掉了一角的剑碑犹如一个孤独的老者矗立在那里，印证着岁月的沧桑，沧海的浮尘。
　　“小凡，到了。”
　　莫凡点头，皱眉四下看了看，修者审视事物，已经不必借助眼目口鼻，但他的神魂却没能感受到这里有什么不同的气息。
　　显然，他在找那棵所谓的崖柏。
　　“小凡，你在找什么？”金鳞见莫凡东张西望，好奇的问道。
　　莫凡微皱双眉：“难道师姐是在骗我？”
　　“你是说，那棵所谓的崖柏？”
　　“嗯，师姐说这剑渊的岩壁上有一棵崖柏，道行高深，一直守着剑渊，不允许任何人擅自靠近。或许，是师姐担心我又惹什么麻烦，才故意这么说的吧。”
　　金鳞也探视了一番，依旧没什么发现，但他对莫凡道：“我看未必。”
　　莫凡看向金鳞：“金兄，你察觉到了？”
　　金鳞深吸了口气道：“没有，不过此地乃是御剑峰的禁地，怎么可能没有守卫呢。”
　　“没错……”莫凡也有此疑惑，他再次看了看四周，尤其是剑渊旁那面恍如刀劈斧凿般的岩壁，的确是没什么特别的。
　　莫凡向前走了几步，却被金鳞一把拉住。
　　“小凡，慢。”
　　“金兄，既然来了，总是要看看的。”
　　金鳞点头：“我的建议是不要犯险，但倘若一定要试，我来。”
　　说话间，金鳞缓步向着剑碑的所在走了过去。
　　金鳞十分谨慎，尤其是到了剑碑处时，他停了下来，警戒的环顾四周。
　　实际上剑碑所在，就是剑渊的界限，换言之，踏过剑碑就等于进入了剑渊禁地，所以莫凡和金鳞现在，只能算是接近剑渊，而并未进入。
　　依旧没什么异常。
　　金鳞转回身看了看莫凡，莫凡这才缓步走了过去。
　　他们站在剑碑前，凝望着十几丈外的断崖，那断崖下就是剑渊所在。
　　“金兄，有没有什么察觉？”
　　金鳞摇头道：“没有，一切都很正常，难道是我们多疑了？你师姐的确是编了个谎言，不想让你招惹是非？”
　　莫凡缓缓摇头，一脸的不解之色，不过这个可能是存在的。
　　“我们还继续往里走么？”金鳞问道。
　　莫凡短暂的犹豫，他凝望了一眼已经只有十几丈距离的剑渊，他不奢望自己可以进入到剑渊里，只盼着能够在边缘，吸收一些剑渊内的剑灵之气就满足了。
　　“弄些动静出来看看。”
　　金鳞旋即明白了莫凡的用意，他挥手间荡出几道劲气，劲气不强，不具有多大的破坏力，但轰击在山岩石壁上，可以发出一定的声响。
　　响声经久回荡，渐渐淡去，四周还是没什么变化。
　　莫凡的目光逐渐变得坚定起来。
　　金鳞点头，这才迈步踏过了剑碑所在的位置。
　　一直走了六七丈远，四周依旧是一片平静，没有任何的风吹草动，此时此刻，即便金鳞和莫凡心里还有防备，也难免降低了一些。
　　金鳞回首看向莫凡，莫凡也随之走了过去。
　　他们最终来到了剑渊的断崖旁。
　　断崖下似有玄光涌动，一层淡淡的雾气，使得看不清里边的景象，这与当日莫凡来的时候所见一模一样。
　　“看来，的确是我们多虑了，你师姐只是担心你。”金鳞也稍稍放下了防备。
　　莫凡点头，心中有些窃喜，总算是天无绝人之路。
　　“此地的位置在御剑峰的峰巅，本就隐秘，而御剑门的弟子深知门规严苛，自然不会有人敢来犯险。”莫凡的这个解释，太过于牵强，实际上都很难说服他自己，按道理，这么重要的地方，再不济也会安排两个人看守才是。
　　可毕竟来到了这里，也没什么异常，他太渴望这剑渊中的剑灵之气了。
　　“小凡，那我们接下来？”金鳞好奇的问道。
　　“金兄，你帮我护法，我想吸收一些剑渊中的剑灵之气。”
　　金鳞听后点了点头道：“好，不过，千万小心，注意尺度。”
　　“嗯，放心吧，我心里有数。”
　　说罢，莫凡直接盘膝打坐，准备运转玄黄紫气诀，吸纳剑渊中的剑灵之气。
　　而金鳞则走向了剑碑所在，帮他观风放哨。
　　可是，就在金鳞走向剑碑方向的时候，忽然间他停下了脚步。
　　“小凡，小凡？你快看。”
　　莫凡狐疑的转头看去：“金兄，怎么了？”


第260章 神鬼不觉入幻境
　　“你快看那剑渊入口的剑碑……”金鳞惊呼一声。
　　与此同时，莫凡也已经留意到，剑碑依旧矗立着，犹如一个巨人般，但此刻的剑碑竟然是完整的。
　　那一剑削掉的缺口不见了。
　　莫凡急忙起身来到金鳞的近前，细看那剑碑，果然，是一块完整的剑碑。
　　瞬间，莫凡和金鳞的心都悬了起来。
　　他们互相对视一眼。
　　“小凡，我们好像着了道。”
　　莫凡紧锁双眉道：“先别慌，不要乱。”
　　金鳞轻轻点头，警戒的环顾四周一眼：“难道，这是幻境？我们进入了一种幻境之中？”
　　莫凡缓步走到那剑碑前，用手轻轻触碰，一股石质的感觉传来，还带着些许凉意，感觉十分清晰。
　　“如果这真是幻境，也太真实了一些。而且，我们两个都同时没有丝毫察觉，眼前的一切还如此真实，如果这是幻境，料想一定颇为厉害，却怎么偏偏露出这剑碑的破绽，要知道，这剑碑被我削掉一角已经有些时间了，而且很多人都知道。”
　　莫凡又回到金鳞的近前，一人一精谁也不敢轻举妄动。
　　“我道行虽然不算深厚，但也不低了，能够让我不知不觉中招，并将我困住的幻境，非一般人的手笔。”
　　莫凡剑眉深锁，沉吟道：“这普天之下道法玄奇，诡秘莫测的法门比比皆是，未必是幻境，但有一点可以确定，这剑渊附近，的确有个很厉害的家伙，而且我们已经着了他的道。”
　　“哎，看来师姐没有骗我，倒是我过于心急自信了，真是自讨苦吃。难道，真是师姐口中那棵崖柏所为？可我们自从来到这里，从未看到什么崖柏。”
　　“崖柏？”金鳞微微皱眉。
　　莫凡旋即看了看金鳞，却发现金鳞脸色有些疑惑。
　　他没有多言，而是回到剑渊旁。
　　他将神魂探入剑渊，却发现那剑渊之中并无剑灵之气，虽然一切都看上去很真实，但倘若这个剑渊是真的，其中的剑灵之气是不会消失的，换言之，这里，并不是他们要来的那个剑渊。
　　他再次回到金鳞的近前。
　　“走，先行离开再做打算。”
　　莫凡和金鳞快步从那剑碑旁走过，四周的一切景象，除了这诡异恢复的剑碑外，倒也没碰到什么古怪之处。
　　来时的路依旧，风声猎猎，竹枝摇曳。
　　空中的弯月如钩，莫凡仔细留意了一下，那弯月的位置也是在缓慢变化的，薄云徐徐飘过，使得弯月若隐若现。
　　他们一路快速回到竹园。
　　莫凡沏了杯樱蕊茶，茶香四溢，沁人心脾，他看着手中的茶杯，剑眉深锁。
　　“还好，有惊无险，算是平安的回来了。”金鳞的脸色也有些惊恐。
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“真是邪门，我们是怎么着的道？”
　　金鳞皱眉道：“我也不清楚，我跟你一样，毫无察觉，倘若不是那剑碑，恐怕也发现不了异常。而且我觉得有些古怪，设置这幻境的家伙，似乎并不想害我们，否则恐怕我们根本没有招架的能力。”
　　莫凡喝了口茶，细细品味，感觉和以往一模一样。
　　下一刻，莫凡尝试进入自己的图中界，却发现根本感受不到自己那个界的存在，一切就好像凭空消失了一样。
　　心头不免生出一股寒意。
　　他强迫自己镇定，心中很确定一点，自己并没有破了此道，依旧在一种说不清的境况之中。
　　他开始尝试抱元守一，凝聚自己的神魂之力，倘若是幻境，皆是趁人不备，对人神魂的一种蒙蔽，使其陷于其中分不清真假虚实。
　　可几经尝试却依旧毫无作用。
　　莫凡无法因此判断这是不是一种幻境，因为即便是，以他目前的神魂境界也完全可能无法破解。
　　就在此刻。
　　突然间似有一声剑鸣响起。
　　那剑鸣声恍如来至于九霄云外，高亢嘹亮，还伴有铿锵之感，霎时间，剑鸣声入耳，莫凡只觉得头痛欲裂，这种疼痛远非常人所能承受，他急忙双手抓头，借此舒缓痛苦，但还是觉得眼前发黑，失去了意识。
　　也不知过了多久，待他逐渐恢复意识，却发现自己依旧站在剑渊之外。
　　漆黑的夜，空中如钩的弯月，矗立的剑碑，呼啸的风声……
　　还有在身旁的金鳞。
　　金鳞站在莫凡身旁一动不动，恍如一座雕塑般，他的神情木讷，双眼直勾勾的盯着前方一眨不眨，而且目光呆滞无神，恍如丢了魂魄一样，莫凡低声招呼道：“金兄，金兄？”
　　但金鳞依旧毫无反应，就在此时，莫凡的目光瞥见，在前方剑渊一侧的峭壁之上，横生出了一棵崖柏，那崖柏并不粗壮，却是从坚硬的岩石中硬生生挤了出来。
　　莫凡剑眉紧锁，神色凝重，同时已经提起了十二分小心。
　　果然是一棵崖柏。
　　而方才自己所见到的一幕，的确是虚幻的，甚至就连金鳞也是假的，难怪自己跟他提起崖柏的时候，他却恍如从未听过一样。
　　看来自己和金鳞几乎同时着了道。
　　那剑鸣声……
　　难道自己是被那剑鸣声所惊醒？
　　这似乎是唯一的解释，莫凡深吸了口气，瞥了一眼极剑阁的方向，而后看向金鳞。
　　他深知，自己被剑鸣声拉出了幻境，但金鳞现在还深陷其中，这种情况下，想要靠呼喊将其唤醒是很难的。
　　几息之后，他再次看向了那棵崖柏。
　　莫凡基本上可以确定，柳菲儿所言不错，这棵崖柏守护着剑渊，而自己和金鳞贸然到来，它一定是想给自己和金鳞一个教训，却并没有杀机，毕竟它守的是御剑峰的剑渊，而自己是御剑峰的弟子，固然有错，也错不至死。
　　于是，莫凡对着那棵崖柏拱手道：“晚辈唐突擅闯剑渊，深知有错，还请前辈宽恕。”
　　等了一会，没有动静。
　　莫凡偷眼看了看崖柏，并不粗壮的枝条随风舞动，他也感觉不到崖柏上有精怪的气息，一切都静悄悄的。
　　“难道，自己又猜错了？”
　　真是怪事年年有，唯独今年多。
　　莫凡稍稍加大了声音，再次说道：“请前辈恕罪。”


第261章 稀里胡涂万年柏
　　这一次莫凡话音刚落，那岩壁上忽然传来了一声干咳，就好像一个睡熟的人，忽然间被咳醒一样。
　　“额……咳咳……”
　　随后便是一道十分苍老，又很慵懒的声音。
　　“哎，好睡好睡，是谁在这里吵吵嚷嚷，扰人清梦啊。”
　　莫凡剑眉紧锁，心中暗道：“这是什么情况？怎么听起来，像是一个垂暮老矣的老人家？而且是刚睡醒一样。”
　　不等他开口，岩壁上的崖柏闪出一道墨绿色的光芒。
　　那光芒落在剑碑旁，不消片刻，一个身材既瘦又矮的老者出现在了莫凡的视线中。
　　老者也就四尺高，微微有些驼背，满头的银发，手里拄着一根弯弯曲曲的拐杖，这张脸苍老的无法形容，几乎全部被褶皱的皱纹占满，就连那双眼的眼皮都垂了下来，不知道他还看不看得到人。
　　莫凡深知高人不露相的道理，急忙再次施礼。
　　“前辈，晚辈自知有错，还请前辈恕罪。”
　　老者很用力的抬了抬眼皮，勉强露出眼皮下的那道缝隙，他一边看着莫凡，一边嘀咕着：“什么有错，什么前辈的，老人家岁数大了，脑子不大好用喽。”
　　话音刚落，老者略显惊讶的道：“呦，怎么会是你小子。”
　　“不对啊，你小子这是返老还童了么？我记得两千年，不是，三千年，好像也不是，反正我记得你不是这个样子啊。”
　　莫凡直接被老者说的有些发懵。
　　他仔细的观察这个老者，言谈举止十分自然，他的那种慵懒和老态，乃至是浑浑噩噩，似乎不像是装出来的。
　　“前辈，您认识我？”
　　老者仔细打量了莫凡一番，足足十几个呼吸的时间过后，他才缓缓摇头。
　　“嗯，不是，的确不是。不过你的身上怎么有他的气息，好像是有，对就是这种气息。”
　　莫凡皱眉问道：“前辈口中所言的他，指的是？”
　　老者揉了揉头，显出一副很用力思考的样子，又是好一会过去，老者叹了口气：“哎，记不起来了，时间太久了。我记得当初那小子来这里的时候，我好像才八千，不不不，好像是七千岁，也不是……可是这一晃，我都已经……我……已经多大了？”
　　老者好像自己把自己给说的有些发晕，那枯枝般的手不停的比划着，仿佛在算计着什么，却又算不清楚。
　　莫凡微微一愣，心里苦道：“你这是在问我吗？”
　　“哎呦，可千万不要再让老人家想东西，太痛苦了。”
　　老者显出一副由于思考而痛苦的神情。
　　莫凡现在是一脸的迷茫，满心的困惑，还有那么一点意外。
　　他将老者方才那些支离破碎的话想了一遍，从中尽可能找到一些有用的信息。
　　这棵老崖柏恐怕是一直生长在这里，如果他说的那些没错，这棵老柏的年龄恐怕不仅仅是柳菲儿所说的几千年。
　　他刚刚见到自己的时候，仿佛认识自己一样，而且听起来好像是很久以前就认识自己，这肯定是不可能的。
　　那么他口中的那个小子……
　　莫凡心头恍然一动。
　　自己传承了点苍宗老祖的玄黄紫气诀，所修的玄黄紫气，应该就是这老柏感应到的气息，那么他口中的那个小子，很可能就是点苍宗老祖。
　　而在那个时候，这老柏就已经七八千岁了，看这个样子，还得是他没记错的情况下，点苍宗又发展壮大了数千年之久，这么说……
　　莫凡的心头惊呼道：“这棵老柏的年龄，已经超过了万年！”
　　“前辈，请您恕罪，我们知错了。”
　　老者看了看莫凡，又看了看金鳞。
　　“我说你这个娃娃，怎么一口一个知错恕罪，你我素未谋面，也没有恩怨情仇，何来的罪，又哪来的错啊？”
　　莫凡有种吃了馒头噎在喉咙里的感觉。
　　这是装呢，还是真的。
　　几息之后，莫凡问道：“前辈您不是负责守卫御剑峰剑渊吗？”
　　老者挠了挠头：“御剑峰，哦对，这里叫做御剑峰，原来不是，原来这里叫做七天柱，后来那小子来了，就给改了名字，是他的一个弟子取的，对，就叫御剑峰。”
　　“至于守卫剑渊，好像是有这么回事吧，我好像答应过他，哎，时间太久了，真的记不清楚了。”
　　真真假假，虚虚实实，向来谨慎的莫凡，可不敢真的相信这老者如此的胡涂，即便他真是这样，莫凡也不敢冒风险去得罪一个上万年的老怪物。
　　眼下自然是先离开为好，可他看了看身边的金鳞。
　　几息之后，莫凡又道：“前辈，您看我这个同伴，他……”
　　老者目光挪移在金鳞的身上，看了一会后，一拍脑门：“哎呦，我倒是忘记了。哎，这条小虫应该是吸入了我的柏香才这样的，不过别担心，我的柏香无害，只是吸入后，会陷入幻境之中无法自拔，通常情况下，十个时辰就可以自己醒来了。”
　　说话间，老者轻轻挥手，似有一道绿光将金鳞笼罩，不消片刻，金鳞猛然间干咳了两声，果然清醒了过来，恍如大梦初醒一样。
　　见金鳞醒来，莫凡的心才算落下了少许。
　　金鳞看到莫凡时，也是一脸的震惊，他方才经历了什么，莫凡基本上能猜出个大概，那种明知道自己堕入了幻境，却无法走出的感觉，让人无力又恐惧，就好像一个被梦魇住的人，明知自己在做梦，而且是一个噩梦，但不论如何也醒不过来。
　　一旦醒来，怕是会呆滞上一段时间，后怕不已。
　　“小凡，我……”
　　金鳞正欲开口，莫凡给他使了个眼色，金鳞急忙稳了稳心神，而后看向老者，满眼尽是恐惧和疑惑。
　　老者唤醒金鳞后，皱着眉看向莫凡：“老人家我当初答应了那小子，替他照看此地，当然不能食言，可是这一守就是几千年，哪里能时刻精神着，所以我就在这附近布置了一些柏香，我的柏香无色无味，而且风吹不散。”说话间，老者皱眉道：“不对啊，你们既然同来，你怎么没事？”


第262章 撞破南墙不放弃
　　这老者所言是真是假，莫凡已经不想去分辨，他现在唯一想的就是赶紧离开这个地方。
　　“前辈，今日叨扰了，实在抱歉，晚辈这就告辞了。”
　　莫凡拱手，瞥了金鳞一眼转身便走。
　　那老者也没阻拦，见二人转身离去，老者叹了口气：“哎，好不容易来了个说话的，就这么走了，下一次愿意有人跟我聊天，不知道要到什么时候喽。”话音落地，老者化作一道幽光，回了那岩壁上的崖柏之中。
　　……
　　莫凡和金鳞快步离去，老者没有阻拦，使得他们松了口气。
　　“好家伙，方才可真是吓死我了。对了，听那柏精的意思，你没有中招吗？”金鳞用力吐出一口浊气。
　　“哎，金兄，我又何尝不是如此，看来这大千世界，千奇万幻，更不知哪里隐藏着什么恐怖的存在，我们这点修为还是太弱小了。不瞒金兄说，刚才我和你一样，估计刚到就已经中招了。”
　　“那你是怎么从幻境中醒来的，那幻境相当厉害，虽然破绽百出，让我确定自己身处幻境，但不论如何就是解不开。”
　　莫凡没有回答，金鳞便不再多问。
　　几息之后，金鳞瞥了莫凡一眼道：“小凡，为何我们到这里就着了道，而你们那日参加剑渊选剑的时候却没有？”
　　“这个不难猜测，料想御剑门的长老必定知道那老柏的存在，自然也知道如何规避那柏香。要么，也许是长老们事先知会了老柏也说不定，我们此来，是偷偷探视，只是没想到这么玄乎。”
　　金鳞点了点头。
　　通往山巅的小路有一条岔路，向左走便是极剑阁，那里是御剑峰的阳面，往右走就是剑渊所在。
　　来到岔路口，莫凡望向极剑阁的方向，拱手施了一礼。
　　与此同时，古云飞躺在极剑阁旁，悬崖峭壁上横生出的古松枝上，翘着二郎腿，喝着美酒，望着弯月，在莫凡向这个方向拱手施礼时，他淡淡一笑。
　　“臭小子，就知道你不会安分。不过……倒是像我年轻的时候。哎，点苍宗的这层迷雾，或许的确需要一个倔强的人，才能够拨开。”
　　说罢，古云飞望向苍穹，怅然道：“我本池中一青莲，落地生根本望仙，悠悠千载逐云过，不抵三两买酒钱……”
　　“修仙？呵呵……”古云飞面带不屑的看了看手中的酒壶，随后猛的灌了一大口。
　　……
　　莫凡和金鳞回到竹园。
　　越想越觉得后怕，同时也有些窝火。
　　本指望寻个机会，哪怕在外围稍稍吸收一些剑灵之气也好，哪曾想，又是狠狠的撞了南墙。
　　莫凡想要沏杯茶安安心神，忽然间回想起在幻境中喝茶时的景象，他索性又把樱蕊茶收了起来。
　　还是不要喝了。
　　他为人本就谨慎，甚至到现在，他都有些怀疑，自己是不是真的已经出来了？还是那老柏本身也是幻境中的存在，自己在一个幻境中的另一个幻境里。
　　这人生，这道途，会不会也是一场幻境。
　　预想窥破幻境，便要知真假，可是到底何为真，何为假……
　　金鳞见莫凡愁眉不展的样子，也没有多说什么。
　　不多时，莫凡看向金鳞道：“金兄，你说这老柏稀里胡涂，是真是假？”
　　金鳞摇头：“我没法判断。”
　　“那你说，当初点苍宗老祖，怎么会让一个稀里胡涂的老柏精来看守剑渊，这剑渊可是御剑峰的禁地，门人弟子都指望其选剑养剑呢。”
　　金鳞沉思片刻后道：“这个我觉得，当初点苍宗老祖让他看守的时候，他未必是这个样子吧。小凡，一万年啊，那是个什么概念，虽说万灵修行都是为了延长寿元，可真要是活到了一万年，会是什么感觉？”
　　这一问，把莫凡也给问住了。
　　一年三百六十五天，一万年就是三百六十五万天，要看三百六十五万个日升日落。
　　看春华秋实，飞雪扬花，还要看生离死别，日月更迭……
　　不会厌倦吗？
　　所以，那老柏喜欢上了睡觉，因为对他而言，睡觉是打发时间最好的一种方式。
　　“这么说的话，那老柏的胡涂，倒不是装的了。”
　　金鳞点头：“嗯，而且我觉得没必要，我们在他面前，连只蝼蚁都算不上。”
　　莫凡看了看金鳞：“可修行了一万年，就算他不飞升，天道也不会容许他存在，天罚何在呢？修为达到一定程度，他就算不想飞升天劫也不会由他，要么渡劫升仙，要么身死道灭，总该有个结果才是。”
　　金鳞淡淡一笑道：“小凡，话不能这么说，活了一万年，不代表修行了一万年，那老柏的年岁大，也不代表他的道行有一万年那么久。”
　　“你的意思是，那老柏的道行并不深？”
　　“那要看对谁而言了，就算他不修行，吸收了一万年的日精月华，跟我们相比，那也是很恐怖的存在了，但如果按照他这个年岁来说，倘若他真的勤加修行，怕是早渡天劫了。”
　　莫凡听后感觉有道理，他点了点头，有金鳞在身边，的确是莫大的好处。
　　他又陷入了沉默和思索之中。
　　等了一会，金鳞才轻声道：“小凡，你该不会是还不死心吧？”
　　莫凡回神，他看了看金鳞道：“死心？我为什么要死心。没错，这次的确是碰了壁，撞了南墙，但大不了头破血流，将南墙撞破也就是了。问题是，怎么个撞法，这一次我承认，我太鲁莽了，我得吸取教训。”
　　金鳞看着莫凡，微微皱了皱眉，几息之后，目光中流露出几分赞许之色。
　　倔强是一种介于褒贬之间的性格，无脑的倔强，便是一种愚蠢，但懂得从失败中汲取教训，愿意承认自己的错误，并努力尝试去改变，倔强则会成为一种坚韧，一种百折不挠。
　　“你的意思是还想去？”
　　“去是肯定的，不过有些事，我要好好的琢磨琢磨，其实今天我们的收获还是很大的。”
　　莫凡淡淡一笑，笑的有些神秘。
　　金鳞深吸了口气：“看来，你是又有新的办法了。”
　　“谈不上，常言道人老精马老滑，不过还有句话，叫做物极必反，那老柏他……太老了。”


第263章 有话就说没事走
　　金鳞不明白莫凡这话的意思，但看的出来，莫凡此刻的神情中透出了几分得意，显然是想到了办法。
　　他也不深问，见莫凡没了什么事，独自转身去了园中警戒。
　　莫凡则打定了主意，明天入夜时分，再去见一见那老柏，有些事看起来难，是因为没找对方法，就像那古云飞一样，固然强大，但只要投其所好，还是有突破点的。
　　次日天明，正在图中界提升修为的莫凡被金鳞唤出。
　　当他来到竹园中时，却见金鳞守在竹园口，竹园外站着两个道者，其中一个年纪稍长一些，看面相大约在五十左右，另一大约三十左右。
　　莫凡目光在两人脸上扫过，最后看向那个年纪稍长的。
　　有些印象，很快他便想了起来，那道者就是曾经来找过自己一次的丹箓门弟子，姓齐，后来他从柳菲儿口中得知，那道者叫齐牧，是丹箓门主事大长老座下的三弟子，另一个却没有印象。
　　莫凡明白，该来的终究会来，这两位今天来，肯定还是为了自己私下兑换丹药的事。
　　与此同时。
　　金鳞履行职责，在没有得到莫凡的允许前，那两个道者进不了竹园。
　　齐牧的脸色颇为难看，似乎是因为自己竟然被一只道兽堵在门口显得很不满。
　　“哼，好大的架子，我齐牧在点苍七峰，大都是其他弟子来主动见我，今日登门，算是那莫凡的荣幸，速速让开。”
　　金鳞淡然的道：“我已通禀道主，料想道主立即会来，到时亲自请您入内。”
　　齐牧还没开口，身旁的道者横眉立目：“你这孽畜，好生不识好歹，可知道我们是丹箓门主事长老的亲传弟子？”
　　金鳞也不生气，回道：“道主很快就来，二位还是暂等片刻。”
　　“你……”
　　齐牧花眉紧锁，冷冷的道：“是那莫凡让你堵在这里的？赶紧让开，莫说你一区区道兽，就是那莫凡本人在老夫面前，也要礼敬三分。”
　　金鳞的脸色不变，但话锋却变得锋利起来。
　　“我已经说过两次了，没有道主允准，任何人不得入园……任何人。”
　　齐牧二人对视一眼，均是满脸怒意，可以想象，对于一个宗门而言，掌握了丹药炼制，一定程度上就等于掌握了宗门命脉，这齐牧二人作为丹箓门主事长老的亲传弟子，修为不一定会高，但是身份可想而知。
　　那齐牧方才的话倒并非是有意吹嘘，的确，点苍七峰的弟子见了他都要点头哈腰，就算修为比他高很多的也一样，其实他自己也知道，那些修者不是敬重他，而是指望他在丹箓门的身份和丹药。
　　没想到上次来，白来了一趟。
　　这一次，却被莫凡的道兽堵在门口，连门都进不去，几十年来都是别人看他脸色，今天自然有些颜面无存。
　　“师兄，这孽畜竟然不把我们放在眼里。”身旁的道者对齐牧道。
　　齐牧瞪了那道者一眼，心中暗道，你这不是废话么，难道我看不出来？可是能怎么办？这道兽的道行颇深，就算咱俩动手恐怕也弄不过他。
　　齐牧也没想到自己的面子今天没好使，此刻他发现，人家就是不让他进，他好像的确没什么办法，也奈何不了这只道兽。
　　而且此刻，自己说的越多，最后就越是丢人。
　　就在这个时候，莫凡的声音从竹园中传来。
　　“金兄，怎么了？”其实莫凡心里清楚，他随口问了金鳞一句。
　　说话间，莫凡来到金鳞身旁。
　　他的目光看着金鳞，却没看齐牧二人一眼。
　　金鳞见莫凡来了，说道：“道主，这二人是丹箓门的弟子，想要见你。”金鳞最擅于掌握尺度，在外人面前，他都是称呼莫凡为道主的，唯有自己人时，才会以小凡招呼。
　　莫凡这才看了看齐牧二人。
　　莫凡的到来，使得齐牧松了口气，总算是见到了正主，不然跟一只道兽在这里僵持，说又说不通，打又打不过，让他的确有些尴尬。
　　见莫凡看来，齐牧微微昂起头，挺起了胸，脸色显得有些严肃。
　　“莫凡道友，上次我们是见过的，你不会忘了吧？”
　　“不记得了。”莫凡回道。
　　齐牧微微一愣，旋即说：“老夫乃是……”
　　话音未落，莫凡直接将之打断：“道友有事直说便可，倘若无事，今日我还要修行，实在没时间多聊。”
　　一口气被噎在了喉咙里，那种话没说完就被人打断的感觉，不那么舒服。
　　齐牧身旁的道者上下打量了莫凡一番，冷声道：“嘿，就是你叫莫凡吧？”
　　莫凡瞥了他一眼，没回话。
　　那道者抿了一下嘴角道：“莫凡，我们特意来找你，难道要在你这竹园之外交谈？”
　　莫凡环顾了四周一眼道：“这里空旷，空气清新，也没什么不好的，我那竹屋简陋狭窄，二位乃是尊贵之身，还是不要去了，就在这里说。”
　　“你……你好大的架子。”
　　莫凡的脸色顿时沉了下来，他打量了那道者一眼：“你二位来找我议事，我记得，似乎没有派人去请二位。而此地乃是御剑峰，并非丹箓门，这里又是我修行的道场，在我自己的地盘上，何谈架子一说？”
　　那道者愣了一下，张了几次口，不知道想说些什么，但最终都没说出来，被莫凡的一番话噎的直咧嘴。
　　莫凡目光在二人脸上再次扫过，几息之后。
　　“既然无事，那我回去修行了，二位请便吧。”说罢，莫凡直接转身向着竹屋走去。
　　干脆利落，毫不拖泥带水，齐牧和那道者顿时愣在了那里。
　　就在莫凡已经走出三步时，齐牧脸色微红的道：“道友且慢。”
　　莫凡站定，但却没有回头。
　　“怎么，齐道兄还有事？”
　　齐牧深吸了口气，竭力使得自己的情绪稳定下来，不管他心里如何盘算，但他现在清楚，要是继续这个态度，今天连话都说不成。
　　于是，齐牧勉强露出了三分笑意。
　　“我二人贸然造访，还请见谅，今日特来见你，的确是有事要谈。”


第264章 唇枪舌战斗心机
　　莫凡这才转身，他回到竹园门口，依旧没有让齐牧二人进门的意思。
　　“齐道兄有话直说。”
　　气势上，齐牧二人已经弱了下去，心里再不痛快此刻也得忍着。
　　齐牧勉强使得自己态度舒缓下来。
　　“上一次我们见过。”
　　“真不记得了。”
　　齐牧点点头：“当日十分不巧，你有事外出，便错过了。”
　　“齐道兄有话请直言。”
　　齐牧尴尬的点点头：“好，那我就不绕弯子了，素闻道友对丹道颇有造诣，而且炼制的丹药品质不低，我二人身为丹箓门弟子，对丹炼一道也有些体会，所以想请道友到丹箓峰一趟，算是互通有无，切磋一下技艺，不知道友意下如何？”
　　齐牧的语气和用词明显有了改变。
　　但莫凡心里明白，这齐牧肚子里憋着坏呢，为了达到目的而已。
　　“抱歉，我没空。”
　　齐牧顿时愣了一下，他身旁的道者，是他的五师弟陈道成。
　　陈道成皱了皱眉，似乎没想到，莫凡竟然回答的这么干脆。
　　他瞥了一眼齐牧，见齐牧一脸难色，于是开口对莫凡道：“道友是没空，还是害怕到了丹箓门，见识到正统丹道之后，自己会自惭形秽？”
　　莫凡旋即看向陈道成：“我的确是怕，不过，是怕被小人加害。”
　　陈道成的脸色也沉了下去，这小人二字，无疑是在说他们两个了。
　　不等他开口，莫凡又道：“我修行丹道，无非只是个人爱好，正所谓术业有专攻，我乃御剑峰弟子，修的是剑道，我看要不然这样吧，二位先与我切磋一下剑道如何？”
　　金鳞在一旁暗暗点头。
　　问题的关键就是在这，你们丹箓门主修的就是丹道，却跑到这里来找我切磋什么丹道，还一副趾高气昂的样子，能说出与我切磋丹道这句话，本身就是一种耻辱。
　　不过，莫凡心中自有他的打算。
　　他只是在一步步的引导这两位，按照他所构思的路线来走，最后达到他的目的罢了。
　　齐牧和陈道成被莫凡的话说的有些语塞。
　　齐牧瞥了陈道成一眼，示意他不要再多言，而齐牧笑了笑：“哎，道友这是哪里话。什么丹箓门御剑门，还不都是点苍宗的弟子，你我本来就是同宗。”
　　“齐道兄这话倒是不错。”
　　齐牧点点头：“所以啊，既然大家都是同宗，我们只是对丹道痴迷，没想到道友竟然另有建树，为了提升道业，只是想向道友学习讨教而已，何来的加害一说。”
　　莫凡叹了口气：“哎，那倒是我误会了，我这个人呐，胆子小，怕事也怕死，所以就是感觉留在自己这一亩三分地，比较有安全感，见了生人，我会害怕的。”
　　“如果二位道兄想要切磋，为何非要去丹箓峰，就在我这竹园也可以啊。”
　　齐牧和陈道成互相看了看。
　　几息之后，齐牧沉吟道：“这个么……倒也不是不可，只是现在道友暗地里的名气可不小，我丹箓峰不少弟子都心存仰慕，想着见识见识你的本事，在这里恐怕多有不便。”
　　“方便，怎么不便，我倒是觉得这里很方便。”
　　齐牧微微皱眉，眼珠在眼眶里转了转，几息之后道：“好，也罢，那就客随主便。既然如此，那就这么说定了？”
　　莫凡剑眉轻挑：“说定什么了？”
　　“就在道友的竹园之内，切磋一下丹炼一道，互相学习提高。”
　　莫凡轻轻点头：“哦，那好吧。不过，莫说修习丹道，我拜入御剑门也没多久，道业浅薄，怎能与齐道兄你切磋？况且倘若我二人切磋的话，对齐道兄的名声恐怕不好吧。”
　　“毕竟齐道兄可是丹箓门主事长老的亲传弟子，修行丹道几十年，跟我一个外门汉切磋，虽然你我知道只是互相学习，可传出去，恐怕会很不好听。”
　　齐牧淡淡一笑，这话倒是让他听起来比较舒心。
　　不过他明白，以他的身份，当然是不方便跟莫凡切磋的。
　　这也是他今天为什么，把陈道成带来的原因。
　　实际上从丹道而言，谁跟莫凡来切磋都不合适，毕竟不是一个道派，而齐牧和陈道成还都是长老的亲传弟子，不论谁跟莫凡来切磋，根本不用动手，他们就已经是自降身份了。
　　也恰恰因为这一点，莫凡确定，这两人的目的，根本不是与自己切磋什么丹道。
　　齐牧看了看陈道成，又对莫凡道：“道友所言极是，不过既然只是一个切磋，不必那么较真，就由老夫这位师弟与道友稍作交流，如何？”
　　莫凡看了看陈道成。
　　一番言辞，不动刀枪，但不论是齐牧还是莫凡，实际上都在打自己的心思。
　　齐牧有他想要的结果。
　　莫凡也有他想要的东西。
　　他们在这里你一句我一句，无非是在为自己争取更多的主动而已。
　　心照不宣之下，倒有些像是菜市场买菜讨价还价。
　　最终莫凡点头：“那好吧。”
　　莫凡刚刚说出这三个字，齐牧顿时道：“爽快，那就这么说定了。”
　　莫凡微微皱眉，暗道，老东西，狡猾得很，倒是不给我提其他条件的机会。
　　但是恐怕，那可由不得你。
　　莫凡显出一副有些为难的样子，咋了咋舌道：“哎呦，对了，我倒是忘记了。”
　　齐牧微眯双目：“道友忘记了何事？”
　　“哎，不瞒齐道兄，你也知道，我炼制了一些丹药，换了出去，可惜我那丹炉太过残次，前不久在炼丹的时候，竟然有要炸炉的征兆，实在抱歉，没有丹炉我如何炼丹，自然也无法跟这位道兄切磋了。”
　　齐牧忽然间有种要骂街的冲动。
　　说了这么半天，没有丹炉，没有丹炉还炼个什么丹？
　　不过莫凡的话，他并不信。
　　他抿嘴一笑：“道友玩笑了，你炼制出的丹药，说实话，老夫见过，的确是颇有妙处，能够炼制出这种丹药，即便道友丹道造诣再高深，这丹炉又岂会是凡品。”
　　齐牧话音刚落，莫凡轻轻挥手，他的那尊丹炉凭空出现。
　　齐牧和陈道成打眼一看，这丹炉……这算是丹炉吗？


第265章 明枪易躲暗难防
　　“道友，我们师兄弟可是诚心想要和你讨教，你这样是不是有点过了？”
　　莫凡看向齐牧，皱眉道：“齐道兄此言何意？”
　　齐牧看了一眼那丹炉，上面清晰有了两道裂痕，而且灵力十分淡薄。
　　“这是你的丹炉？”
　　“没错，这就是我的丹炉，哎，让齐道兄见笑了。”
　　齐牧看了看陈道成，陈道成笑道：“你别告诉我们，你那些丹药，是用此丹炉炼制出来的。”
　　莫凡无奈的叹了口气：“哎，既然你们不信，那也无所谓了。我不过就是御剑门的一个弟子，哪里来的丹炉，即便是这个，还是想当初的时候，费了好大的力气弄到的。”
　　齐牧和陈道成分辨不出莫凡此言的真假。
　　但他们宁愿相信是假的，倘若是真，能用这样的丹炉炼制出七品聚灵丹，而且还达到了那种质量，他们估计，自己应该是办不到。
　　“道友如果瞧不上我们，不想切磋，尽管直言便是，用不着想这种办法。”
　　莫凡暗觉好笑。
　　我直言你们就不跟我比了吗？
　　你们费尽心机的目的不就是要跟我比炼丹吗？
　　而且你们的最终目的，恐怕还不是要跟我分出个高下吧。
　　“不不不，齐道兄误会了。恰恰是我重视二位，所以有些事必须要事先说清楚，否则到时候，我真的只能用此炉来炼丹，岂不是更加不好？”
　　齐牧沉吟片刻后道：“罢了，不用绕弯子，你想怎样，就直说了吧。”
　　“不是我想怎样，我只是想让你们知道一下而已。”
　　“好，既然如此，那老夫也不能让你在丹炉上吃了亏，到时候，老夫的丹炉借你一用便是。”
　　莫凡顿时应道：“多谢齐道兄。”
　　“那我们就定个时间，如何？”
　　“七日之后。”莫凡道。
　　齐牧微微皱眉：“无非是炼上两炉丹药而已，不必等那么久，不如就三日如何？”
　　莫凡点头：“也好。”
　　“好，三日后，就在你这竹园，我师弟与你切磋一下这炼丹之道。既然没什么事，那我们就告辞了。”
　　“二位慢走，不送。”
　　齐牧和陈道成转身离去。
　　望着两人的背影，莫凡的脸色渐渐沉了下来，金鳞来到他身边，低声道：“这两人怕是来者不善。”
　　“那是自然。”
　　金鳞皱眉道：“但我有些不懂，按说丹箓门数字长老，门下弟子也不少，何以就他们二位来找你计较？真的是为了所谓的丹箓门名誉吗？”
　　莫凡斜睨了金鳞一眼：“丹箓门名誉？”
　　金鳞点头。
　　“算了吧，那算个屁。哎，我是动了人家的蛋糕，他们的目的，也不是要跟我切磋，论什么道，他们是奔着要我的命来的。”
　　闻听此言，金鳞脸色略显严肃：“小凡，你是不是知道了什么？”
　　莫凡回身，与金鳞一同走向竹屋，边走边道：“其实那齐牧上次来，我就感觉有些疑惑，私下里便打听了一下。丹箓门定期向各峰弟子分发丹药，这是古往今来的规矩，他们改变不了。”
　　“但是那些丹药实际上是不够用的，于是，那齐牧就暗地里做起了私售丹药的勾当，人家的师父是丹箓门主事长老，别人也不敢多说，而且我估计，那齐牧换取丹药得到的好处，他的师兄弟肯定都能受益。”
　　金鳞听后恍然大悟：“哦……原来如此，那就不难理解了。你这边也在暗地里兑换灵石，而你炼制的丹药，质量却要高于齐牧的，所以很多弟子自然会选择你的丹药，那齐牧也就没了生意。”
　　莫凡沉沉点了点头：“嗯，此事其实挺麻烦，我也不想得罪他们，可真的没办法，这条修仙之路，资源重于一切，而且我的情况你了解，我需要的灵石比寻常弟子多太多了。”
　　“哎，小凡，难为你了。”
　　“无妨，麻烦总是喜欢主动来找我，我也习惯了，有些事，想靠躲来解决是不行的，只能迎难而上，见招拆招了。”
　　金鳞点头道：“没错。不过，方才你说他们是奔着你的命来的，无非就是炼丹切磋，而且还是在你的竹园里，这里又是御剑峰，他们两个丹箓门的弟子，怎能威胁到你的生命？”
　　“况且他们也未必有那个胆量和实力吧，丹箓门弟子由于很大一部分精力用于炼丹，其实在点苍七峰之中，修为相对较低，我看那齐牧年过五十，也就是刚刚突破金丹境，至于那个陈道成，绝对连金丹境都还没达到，就算动手，二对一也未必能赢你。”
　　莫凡应道：“没错，你分析的很对，跟我明着来，他们没理由，也没那个实力，但是这杀人的手段可不止一种两种，虽然我现在也想不通，他们到底有何打算，但可以确定，他们越是想跟我比，就越是想要我的命。”
　　“小凡，你大可以不答应啊。”
　　莫凡剑眉轻挑：“不答应？正所谓明枪易躲暗箭难防，既然他们起了杀心，此计不成，还会生出另一计，而我现在将计就计，起码可以保证，他们会一心按计划行事，这样一来我就有了防备。但如果拒绝，他们会再想什么办法，那我可就无法揣测了。”
　　金鳞听后思索了一会，最终点头，赞许的道：“不得不说，你分析的有道理，没错，拒绝只能躲掉这一次，却灭不了他们的贼心。只不过，他们究竟要怎么做，你还不清楚，不得不防啊。”
　　“我明白。”
　　几息之后，金鳞又道：“还有三天时间，你最好多准备一下，那我们晚上还去剑渊么？”
　　“去，这两件事都必须要解决。”
　　“好，到时我陪你同往。”
　　金鳞飞身上了屋顶，莫凡回到屋内，直接进了图中界。
　　金鳞的告诫，也是莫凡心中困惑的地方。
　　正所谓来者不善，善者不来，自己还需要做足了准备才是。
　　他盘算着，实际上这场所谓的切磋，胜负并不重要，莫凡也没心思非要去争个胜负，其他弟子换谁的丹药，看的是丹药品质，所以胜负不影响莫凡兑换灵石。


第266章 内炼之三昧真火
　　安全第一。
　　顺便如果能拿到一尊丹炉，可就解决了大问题。
　　再顺便……
　　动了杀我之心的人，必须要死。
　　可究竟该怎么做，莫凡也不清楚，他盘算着，既然是比试丹道，到时候最关键的一件事就是控火。
　　危险恐怕也将来自于火。
　　虽说自己目前的肉身，已经具备了很强的抗火能力，但还是要做足一切准备，点苍宗丹箓门主事长老的亲传弟子，莫凡不敢大意。
　　战略上藐视对手，战术上重视对手，方能高枕无忧。
　　还有短短三天，即便在图中界，可以延展到二十多天，想提升什么不大容易。
　　他将灵儿叫了过来。
　　灵儿问道：“主人，找我有事吗？”
　　莫凡打眼看了看灵儿身后，只有小乖默默的跟着，却不见小炎鸾的身影。
　　“灵儿，小炎呢？”
　　灵儿叹了口气：“哎，那个小家伙，别提了。就跟饿了多久一样。自从来到这里，几乎就是重复一件事，吞噬内丹中的火灵力，然后把自己吃的跟个球一样，躺在那里一动不动的眨眼睛，不过这家伙也真是厉害，没多久，就可以把吸收的灵力炼化掉。”
　　“然后接着吸收吞噬，就这么重复着，这才没多久，三枚火属性内丹已经报销了，要是照这么下去，你给我的那些内丹，恐怕还不够她吃的。”
　　莫凡淡淡一笑，他毫不心疼，反而比较高兴。
　　这些资源本来就是给大家用的，用的越快，说明实力提升的越快，而他们都是莫凡强有力的臂膀。
　　“别担心，用光了我再想办法，可千万别管束她，她能吃就给她吃。”
　　“嗯，我知道。”
　　“小炎现在何处？”
　　灵儿指了指远处瀑布下：“就在那里喽，刚刚吃饱，正在消化呢。”
　　“你把她带过来，不会影响她吧？”
　　“不会，主人要见她吗？”
　　莫凡点头。
　　“那恐怕还真要我亲自动手了，她现在估计动都动不了。”
　　灵儿回到瀑布下，不多时，拎着小炎鸾的一只脚，从远处快速飞了回来。
　　小炎鸾就这么倒挂着，肚子鼓胀的跟个皮球一样，一双小眼睛不停的眨着，对于被灵儿这么拎着，她也丝毫没有反抗的意思，反而很老实。
　　回到莫凡面前，灵儿将小炎鸾往地上一丢。
　　小炎鸾直接仰面朝天躺在了地上。
　　莫凡看了一眼，不由得微微皱眉，他发现这小炎鸾，似乎比回来时长大了一些，就连身上的羽毛都变得越发丰满，显现出艳红色。
　　“喏，你看吧，就是这个样子。”灵儿无奈的看着地上的小炎鸾。
　　莫凡蹲下身子，看着小炎鸾道：“没事，你喜欢吃就尽管吃，吃光了我会再给你弄。”
　　小炎鸾似乎可以听懂莫凡的话，她眨了眨眼，还很艰难的叫了两声。
　　“啾啾……”
　　“不过，三天之后，有件事我可能需要你帮忙。”
　　“啾啾……”
　　“所以这段时间你尽量控制一下，否则这个状态，怎么能帮得上我？”
　　小炎鸾动了动翅膀，好像想要翻转过来，可是这肚皮鼓胀的厉害，几次努力都没有效果。
　　“行了，你乃是青鸾神鸟的旁支，炎鸾后裔，有着半神兽的血统，对火灵力的感知和掌控是与生俱来的本领，至于到时候究竟该怎么做，还得见机行事。”
　　说罢，莫凡看向灵儿：“外界三天，这里的时间你帮忙掌握一下，不要让小炎错过了时间。”
　　“好的主人，交给我了。”
　　此事说定，灵儿又拎起小炎鸾，将她送回到了瀑布下的一个巢穴中。
　　那里是灵儿特意为她准备的。
　　安排妥当，莫凡盘膝打坐，开始审视起了脑海中所传承的那些道法。
　　随着他境界突破到了金丹境，有些道法的封印自行解除。
　　自从他修行了剑道以来，由于剑道重塑身，近攻远战皆可，通过几次真刀实枪的交手，他更倾向于剑道的修行，但对于道法也不想放弃，尤其是火系道法，因为控火是炼丹的必备条件之一。
　　其次的雷系道法他一样不想放弃，但他更清楚，就算图中界可以延展时间，但也是有限的，而且自己的精力也有限，所以要分清主次，不可贪图鱼和熊掌兼得，一切还要看情况而定。
　　他没有理会脑海中其他系别的道法，而是专注于火系道法。
　　火龙破……
　　火遁……
　　梵天火雨……
　　莫凡逐一了解后，都不想去修习，这些道法说到底是一种法门的方式。
　　或许威力不同，作用不同，但都属于一种外在表像，他需要的，是提高自己对火的掌控，提高自己所能操控的火的层次。
　　这才是本质。
　　最终，三昧真火四个字，深深的吸引了他的注意力。
　　但在传承的记忆中明确告知，修为达到金丹境后，虽可尝试修炼，但危险极大，最好在修为达到元婴期时再行尝试。
　　莫凡之前所修的凡火，熔岩地火，乃是自然火。
　　说白了，存在于自然界的火之灵力，但是三昧真火，自然界是不存在的，需要修者内炼而成。（三昧真火的三昧本是佛家理念，实际的三昧真火，应叫三元真火，此乃道家称谓。）
　　所谓的三昧真火，分为元阴真火，元阳真火，真元阴阳和合火。
　　元阴真火为真阴火，又名文火。
　　元阳真火为真阳火，又名武火。
　　而真元阴阳和合火为焱火，又名三才火，乃是火之最精华。
　　不过，三昧真火是一个理论性的概念，妖精可炼，仙界的神仙一样修炼，由于此火乃是内炼而成，不同人炼制的三昧真火，虽然同叫三昧，威力是截然不同的。
　　仙界大能仙者的三昧真火，其威力甚至可以焚烧神魂，能与之媲美者，唯有太阳真火，红莲业火等几种罕见之火，此乃后话……
　　脑海中的信息使得莫凡看后热血澎湃，但很快也就凉了下来。
　　此火，凡具火系灵根的修者皆可修行。
　　单这几个字，便好像一盆冷水，直接扑灭了他的热情。
　　后面一句却是，凡界万灵，能修一昧者万中无一，能修二昧者古今难寻，三昧修成，旷古烁今。


第267章 再去剑渊见老柏
　　只因修此火，不仅艰难，而且极度危险，内炼之火存于修者体内，倘若有丝毫疏忽，便可能自焚其身，追悔莫及。
　　至于这难。
　　无大毅力者，断无修成的可能。
　　然而即便有了大毅力，也需要机缘，否则一样无法建树。
　　这机缘，指的却是机会和缘分，一样是一个不能少。
　　不过，越是困难，一旦修成，此火的威力非同凡响，若修成纯阴火，便可焚金化石，寻常的法宝也无法抵挡，触之即溃。
　　纯阳火……
　　莫凡没有继续往下看。
　　越是艰难，就越是代表这三昧真火的厉害。
　　毅力和努力自己从来不缺，至于机会和缘分那就交给命运好了。
　　莫凡将三昧真火纯阴火的修行法诀牢记于心。
　　可这三昧真火，修为达到金丹境只是理论上的可以修行而已，修为越高，修成的几率暂且不说，危险性也会越小。
　　自己才刚刚突破金丹境，还是稳扎稳打，一点点的尝试为好。
　　需要做的事情很多，但莫凡就是知道，一步步的来，所以他每过一段时间，只会去研究一种法门。
　　他在图中界反复的尝试操控火灵，待得小炎鸾稍微好一些后，艰难的扇动翅膀来到莫凡近前。
　　“小家伙，这段时间你先不要吃了。”
　　小炎鸾叫了两声：“啾啾……”
　　“过几天我可能需要你帮我护法，对了，你乃是天生火鸟，虽然刚刚出生不久，对火应该很熟悉吧，让我看看你对火能够掌控到什么程度？”
　　小炎鸾肚皮还是鼓胀的，扇动翅膀显得很费劲。
　　她听懂了莫凡的话，而后微微张开尖尖的喙。
　　呼！
　　一股火苗窜了出来。
　　很微弱，而且刚刚喷出来就熄灭了。
　　莫凡微微皱眉，小炎鸾似乎感觉到有些尴尬，然后闭上了喙，很用力很认真的准备了一会，再次张开喙，又是一股火苗喷了出来，不过跟刚才差不多，赤色的火苗很快就熄灭了。
　　小炎鸾飞到莫凡面前，眨了眨眼，眼神有些沮丧。
　　莫凡淡淡一笑道：“没事，已经很不错了。”
　　灵儿在一旁也安慰道：“对啊小家伙，虽然你现在还发不出来火，但是吃的很厉害啊。”
　　小炎鸾看了看灵儿，感觉分不清这是在夸她还是怎样。
　　莫凡却剑眉一挑。
　　他瞥了灵儿一眼，灵儿略有畏惧的道：“主人，我是不是说错话了。”
　　“没有，你说的对。”
　　灵儿皱了皱眉：“我说的……对？”
　　莫凡旋即看向小炎鸾：“这几天你不用去尝试怎么控制火，能吃就可以了，来，试试我这种火怎么样。”
　　莫凡轻轻挥手，凝聚了一团熔岩地火在手上。
　　面对未知的风险，他只是想将危险降到最低，所以有小炎鸾在身边，算是一个不错的保护。
　　方才灵儿的话倒是让他心头一亮。
　　既然是保护，能吃就可以了。
　　倘若自己有危险，小炎鸾只需要把那些火给吸收吞噬掉也就足够了。
　　小炎鸾绕着莫凡手上的火焰飞旋了三圈，显得很雀跃，就好像一个孩子看到了最喜欢吃的糖果一样。
　　她看了看莫凡，见莫凡点头后，张开尖尖的喙，透出一股吸力。
　　这股吸力直接将莫凡手上的熔岩地火吸了过去。
　　或许是没有经验，熔岩地火刚刚入口，小炎鸾立即闭上了喙，而后快速的扇动翅膀，就好像被火烧了屁股一样，化作一道残影在图中界里四下飞驰。
　　就连正在修行的彩蛛四精也被她惊醒，一脸迷茫的不知道发生了什么
　　莫凡微微一愣：“这……是不是火灵太高了。”
　　灵儿双手平摊，微微歪了歪头，还撇了一下嘴角，显出一副懵懂的样子。
　　“可能是烫嘴了？”
　　莫凡也有些困惑的摇了摇头，他知道作为火系半神兽，炎鸾对火有与生俱来的天赋，而且很多兽类的本命火更是相当的厉害，比如凤凰的重生之火，朱雀的南明离火，那都是顶级的火灵，但小炎鸾毕竟刚出生不久，能有多大的能力还不好说。
　　不多时，小炎鸾飞回到莫凡的面前，她张开喙，吐出一口烟气，而后显得很舒服，就好像一个抽大烟的人，刚刚吸了口大烟一样。
　　莫凡再次挥手，凝聚了一些熔岩地火。
　　小炎鸾这次很快就将莫凡手上的火焰吸入了口中，虽然也显得很焦躁，但却比第一次要好很多。
　　如此反复，没有几次，小炎鸾对莫凡的熔岩地火就已经不再畏惧。
　　看着小炎鸾将自己的熔岩地火吸入，非但没有丝毫痛苦的表情，反而很享受的样子，莫凡心头深感惊叹。
　　有这小家伙在，对自己以后的道途帮助极大。
　　如果能让她成长起来，本身就是一个很恐怖的家伙。
　　莫凡又叮嘱了一下小炎鸾和灵儿，等到日落时分，他离开了图中界。
　　忽然间感觉自己真的好忙。
　　这也是他当日不愿意回来的原因，有好多事要做，根本无法静心修行。
　　但这里却有道之所在，不回来，又找不到那道之所向。
　　来到院中，金鳞飞身而落。
　　“小凡，你真的还要去？”
　　莫凡看了看已经完全落下的夕阳：“当然去，去就有机会，不能放弃。”
　　“好，我陪你同行。”
　　莫凡皱眉盘算了片刻后道：“这次还是我自己去的好。”
　　“小凡，那老柏……”
　　不等金鳞说完，莫凡将之打断：“那老柏要是有心害我，你去了也是多送一命。”
　　金鳞似乎还想说些什么，但最终只好点了点头。
　　“好吧，那你多加小心。”
　　“嗯，我明白，一个人有些事会好办一些，放心，这里是御剑峰，好歹我也是御剑峰的弟子。”
　　辞别了金鳞后，莫凡独自一人离开竹园。
　　他没有走的很快，反而很慢，慢到闲庭信步，观风望景，因为现在的天色还没有完全黑下来，他也不想被人看到自己总是去剑渊禁地。
　　来到岔路口时，莫凡向着极剑阁的方向看了一眼。
　　“哎，如果能得古云飞传授剑道该多好。可惜啊，我没那个福分，真是奇怪，也不知道古老前辈和师父之间有什么过节。”


第268章 我有故事还有酒
　　莫凡自言自语嘀咕了一句后，走向了通往剑渊的小路。
　　到的时候，夜色已经笼罩大地，不过今天月明星朗，月光犹如一层银色的纱衣将御剑峰笼罩，恬静宁谧。
　　在接近剑渊的时候，莫凡没有靠的太近。
　　是不敢靠的太近。
　　他不知道那老柏的柏香范围有多大，而他现在的位置，是在一处弯角，还看不到剑渊，也看不到那岩壁和老柏。
　　“前辈，崖柏老前辈？”
　　莫凡呼唤了一声，静谧的夜，他虽然控制了一下，但声音还是很清晰。
　　没有回应。
　　估计那老柏又是睡熟了吧？
　　“崖柏前辈？晚辈又来……晚辈来探望您了。”
　　依旧没有回应。
　　莫凡在接连喊了五六声后，耳边终于传来了那苍老的声音。
　　“哎……还让不让老人家安生了，才刚刚睡熟，是谁这么讨厌，扰人清梦，罪大恶极啊。”
　　莫凡心头一喜：“崖柏前辈，是我啊，昨天我们还见过的。我是专门来探望您的。”
　　四周安静了一会，足足几十个呼吸的时间过后，那老柏的声音才传来。
　　“昨天？我怎么不记得了。”
　　“崖柏前辈，这里附近有您的柏香，我不敢靠近。”
　　“哦，对对对，柏香，我的柏香可是好东西，无色无味，风吹不散……”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“前辈，我是来探望您的，但是这柏香可以使人陷入幻境，我不敢过去。”
　　又过了一会，老柏悠悠的道：“探望我？不知多久了，我已经没有朋友了，他们都不在了……哎，没想到还有人会探望我，你过来吧，我已经把柏香收了。”
　　莫凡这才继续向前走。
　　绕过山岩的弯角，便可以看到远处的剑碑了。
　　当日他怀疑，有可能和金鳞来到这里的时候，就已经着了那柏香的道。
　　来到那剑碑前，莫凡借着月光看向岩壁上的那棵万年崖柏。
　　几十丈高的岩壁光秃秃的，唯有这一棵崖柏从那石缝里艰难的生长出来，它就好像一个时间的见证一样，在这里风雨飘摇的生长了一万年，甚至更久，此时此刻，莫凡隐约间可以感受到老崖柏的那种孤寂感。
　　“小娃娃，就是你要来探望我老人家吗？”
　　一道幽绿色的光芒从崖柏上透出，落在莫凡的面前，显化出昨日那个枯瘦的老人。
　　老人打量了莫凡一眼，略显惊讶的道：“哦？怎么会是你？”
　　“不对啊，你小子这是返老还童了么？我记得两千年，不是，三千年，好像也不是，反正我记得你不是这个样子啊。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，心说这老崖柏的记性可真是太差了。
　　前不久刚刚见过，今天就忘了。
　　但说它记性不好，有些事它却记得很清楚，这句话，倒是跟昨天说的一模一样。
　　“不不不，你不是他，你只是身上有他的气息而已，小娃娃，你是谁啊？”
　　莫凡微微皱眉道：“崖柏爷爷，我是您口中那个他的……传人。”
　　一句崖柏爷爷，拉进了与老崖柏之间的距离，老崖柏微微愣了一下。
　　“你叫我爷爷？”
　　“没错，以您的年岁和辈分，叫声老祖都不为过呢。”
　　“呦，哈哈哈，好好好，油嘴滑舌的，不过我喜欢。”
　　莫凡上前一步：“崖柏爷爷，您自己一个人在这里，一定很寂寞吧。”
　　老崖柏看了看那面光滑的岩壁，叹了口气：“哎，什么寂寞不寂寞的，我活的太久了，以至于甚至不知道寂寞是什么感觉。”
　　他指了指岩壁下的一个角落。
　　“原来在那里有一株灵草，陪了我很久很久，一千年还是两千年的，后来它炼化人身，去修行了，说是有朝一日一定要登上仙界，不想在这凡俗之界生存。”
　　“再后来就没有回来过，可能是升仙了？不知道，不记得了。”
　　他又指了指岩壁上一块凸起的位置：“对了，我记得好像那里来过一只灵鹊，叽叽喳喳的叫个没完，不过听久了，还蛮好听的，后来也飞走了，这里灵力充盈，它开了灵智，也说是要去修行，要看看这大千世界，这一去也就没有回来。”
　　莫凡扶着老崖柏，在附近的一块岩石上坐下。
　　“崖柏爷爷，谁说您记忆不好，这么多年了，您还记得蛮清楚的。”
　　“小娃娃，有些事情，不是你能不能记住，而是你愿不愿意想起。这些都是我生命中最珍贵的，所以，就算我老糊涂了，也不会忘记的。”
　　莫凡取出一个酒壶：“崖柏爷爷，我这有酒，您要不喝点？”
　　“酒？”
　　“是啊，酒，怎么，难道崖柏爷爷没有喝过？”
　　老崖柏接过酒壶，摇晃了两下，随后打开壶盖，闻了一下，不由得皱了皱眉。
　　“怎么会是这个味道，不好闻……而且还有些刺鼻。”
　　莫凡往前递了递：“您尝尝，我最开始喝的时候也很不习惯，但是多喝几次，您会喜欢上这个味道的。”
　　老崖柏尝试着喝了一点，莫凡说道：“崖柏爷爷，既然那灵草和鹊鸟吸收了这里的灵力后都渴望着修仙，您为什么不呢？”
　　老崖柏喝了口酒，辣的直咧嘴，他忍了一会缓过来才说：“我为什么要修仙？它们都是嫌自己的寿元太短，都想活的久一些，小娃娃，你不也是么，可我……哎，我现在倒是觉得，活得太久了，也不是什么好事，所以我每天睡觉，有的时候一睡就是很多年。”
　　老崖柏起初喝几口酒，感觉火辣辣的，实在不怎么习惯，可是酒味回甘，细品之下醇香无比，老崖柏晃了晃手里的酒壶。
　　“哎呦，还别说，这东西味道虽然辛辣无比，但细细品上一品，倒也有些味道。”
　　莫凡跟老柏聊了足足有两个多时辰之久，他给老柏讲了一些故事，老柏则喝着酒，听着故事，喜笑颜开，但莫凡全程都没有提要到剑渊吸取剑灵之气的事。
　　一直到月上中天，莫凡这才辞别老柏。
　　老柏不知不觉已经将酒壶里的酒水喝干，听莫凡要走，老柏急道：“等下，小娃娃，你这就要回去了么？”


第269章 礼尚往来获玉露
　　老柏的脸上显出几分不舍。
　　“是啊，我还有些事要做。”莫凡回道。
　　老柏点了点头，晃了晃手中已经空空如也的酒壶。
　　“那这个叫做酒的东西……”
　　“如果爷爷喜欢，明天我再给您带一些来。”莫凡的乾坤袋还有不少，但他不想现在就拿出来。
　　老柏闻言顿时来了兴趣：“小娃娃，你是说明天还要来看老人家？”
　　“嗯，如果没事的话，我以后就会常来陪您聊聊天，还给您带酒过来。崖柏爷爷，酒这种东西还分很多种，味道也不一样，等有机会，我都带一些让您尝尝。”
　　老柏笑的合不拢嘴，甚至还抓住了莫凡的胳膊。
　　“哈哈，好好好，小娃娃，那敢情好了。”
　　“那晚辈这就先行告辞了。”
　　崖柏点了点头，待得莫凡转身，他急忙道：“等下。”
　　莫凡不解的问道：“崖柏爷爷，您还有事吗。”
　　老崖柏缓步走到莫凡面前，却见他枯枝般的手轻轻一晃，掌心上出现了一个墨绿色的小瓶子。
　　很小很小，只有小拇指大小。
　　“对了小娃娃，看看我是不是老糊涂了，跟你聊了这么久，还喝了你的酒，却连你叫什么都不知道。”
　　“柏树爷爷，我姓莫，单名一个凡字，凡人的凡。”
　　“莫凡……”
　　他将手中的小瓶子往前递了递：“来而不往非礼也，你又叫我一声爷爷，我总该有些报答，来……这里有几滴玉露，是我在日月精华最繁盛的时候收集来的，送给你，当做个回报好了，你可千万收好了，需要很久很久才能凝练一滴呢。”
　　一棵万年崖柏收集的玉露，莫凡看着老崖柏手中的瓶子，心里充满了渴望。
　　他毫不矫情的接过小玉瓶。
　　瓶子实在是太小了，莫凡估计，这里面最多也就能装七八滴的样子。
　　“多谢崖柏爷爷。”
　　“乖，哎，不知道为什么，你这一声爷爷，叫的我很舒服，好像从来没有过这种感觉。”
　　莫凡看了看手中的小玉瓶，问道：“崖柏爷爷，那这种玉露有什么作用呢？”
　　老崖柏被莫凡这么一问，挠了挠头：“这，这个……”他尴尬的笑了笑道：“嘿嘿，其实我也不知道有什么用，岁月久远太乏味了，而这里灵力充沛，有时候几十年，还有的时候上百年就会在我的枝叶上凝出那么一滴，我觉得应该是个好东西，索性就收集了起来。”
　　莫凡将小玉瓶收入乾坤袋，告辞了老崖柏。
　　临走的时候，老崖柏还叮嘱道：“小凡，可要记得再给我带酒来，没事的时候，一定要来陪爷爷聊天解闷。”
　　“对了，这里有一节柏枝，你收着，下次来的时候，只需要闻上一闻，就不必再担心这里的柏香了。没办法，我答应了别人要替他守着剑渊，这柏香还是不能撤掉的。”
　　莫凡将老崖柏丢来的柏枝接住。
　　“放心吧，一定会的。”
　　莫凡离开剑渊往回走，心情比较愉悦，虽说还是没能从剑渊内吸取到剑灵之气，不过应该也不远了。
　　欲速则不达，还是要尽量先与老崖柏搞好关系，一切就好说了。
　　只是没想到，还得了一小瓶的玉露。
　　他取出玉露，将瓶盖打开，将鼻子凑到近前一闻，一股松柏的香气顿时浸入肺腑，霎时间，只觉得百脉通畅，神清气朗，周身上下说不出的舒畅，尤其是神魂，竟然得到了滋养。
　　“这玉露，必定是绝佳的宝物，我还未曾服用，单单是闻上一闻便有如此效果，这要是服下一滴，对修为和神魂的提升必定会大有帮助。”
　　他再一次将小玉瓶收好，待得回到岔路口时，他瞥了一眼极剑阁的方向。
　　隐隐之间，似有剑息涌动。
　　这个时间，极剑阁怎么会有剑息？
　　难道是古老前辈在练剑么？
　　可古老前辈大有种看破生死的感觉，也从未见过他练剑，尤其是在这个时间。
　　莫凡皱眉盘思片刻后，嘴角泛起一抹淡淡的笑。
　　他瞥了一眼返回竹园的路，又看了看极剑阁的方向。
　　偷窥他人修行，乃是修者大忌。
　　不过对莫凡而言，什么大忌小忌的，只要可以提升实力，他是百无禁忌。
　　于是，莫凡身形一晃，奔着极剑阁而去。
　　接近极剑阁的时候，莫凡没有靠的太近，而是躲在远处的草丛里看过去。
　　借着狡黠的月光，他看到古云飞的身影，正在那岩壁的古松上闪烁飞腾。
　　古松拖着极剑阁，剩下的面积有限，而他的身影就在那些古松的枝枝叉叉上来回闪动，他的腰间挎着酒葫芦，手里持着一把剑。
　　莫凡微微皱眉，细看之下，那根本不是一把剑，而是一节松枝而已。
　　他从未见过古云飞练剑，也不知为何古云飞会在这个时候练剑，他很想跟古云飞修习剑道，但却被拒绝了。
　　料想古云飞应该也是有自己的难处。
　　或许，他是想以这种方式传授自己么？
　　如此一来，自己就算是偷学，而并非是古云飞传授。
　　莫凡不知道自己的想法对不对，他知道偷学道艺是犯了禁忌的，可他更知道，自己想学，也必须要学，哪怕是什么禁忌……
　　古云飞在那些十分纤细的松枝上移动，身形飘逸，举重若轻，莫凡看的渐渐忘了神，他知道自己很难就这么看上几眼，就能够领悟到什么，他甚至不知道自己该去领悟些什么，但他知道，要将古云飞的每一个动作都牢记在心头。
　　回去之后，就用时间和毅力，来弥补悟性的差距好了。
　　大约一刻钟，古云飞停了下来。
　　他又倚在了松枝上，翘起二郎腿，悠哉悠哉的望着空中的星月，时不时的再喝上几口，借着酒兴吟上两句看似高深，却又难懂的诗。
　　待得莫凡悄然离开，古云飞对着他的方向瞥了一眼，翘着的二郎腿不停的晃动，还摇起了头，也不知心头在想些什么。
　　莫凡一路回到竹园。
　　金鳞飞身而下：“你回来了。”
　　“嗯。”
　　“我这颗心算是落下了，否则，我都要去寻你了。看样子，此去应该是有些收获。”


第270章 修行之剑道之境
　　对于老柏的事，莫凡没多说，至于拿到的玉露更是不会提及。
　　金鳞也不多问。
　　莫凡进到了图中界，脑海中将古云飞的那些招式翻来覆去的想了很多遍，就开始自己尝试去做。
　　对于剑道，他固然渴望，但也有些懊恼。
　　他从柳菲儿那里了解到，这剑道的修行，大体上也是几个阶段，淬体期、剑形期、剑意期、剑心期、剑魂期、无剑期、剑灭万法、天剑。
　　淬体期，自然就是淬炼体魄，这个阶段没有完成一说，即便大成剑者，也需不断提升。
　　剑形期，与寻常的剑道武者相似，重于形和招式，莫凡所修连击剑诀就是其中的一种。说到底，是剑修的入门奠基过程。
　　而剑意期，则是剑修者超越剑道武者的开始了。
　　剑意期又很广泛，那剑意之境，并非只是单纯的以意驱剑那么简单，而且这个境界也包含很多的过程，比如最开始的剑啸。
　　能够发出剑啸，就说明剑修者与剑已经可以初步形成一种共鸣，人助剑势，剑助人威，那剑啸声，因剑者悲而悲，因剑者怒而怒，因剑者喜而喜，是为剑者所歌……
　　剑啸，也是一种初期的剑势。
　　下一阶段，便是剑气，修者运转体内真气，借剑而发，化为剑气，不仅威力增强，也扩大了攻击范围。
　　之后是剑芒境，剑芒境体现了剑修者对剑气的一种掌控程度，剑修者可以熟练操控剑气，使之依附于剑体之上，增强剑体强度和杀伤力，更为关键的一点，剑芒不单纯是一种物理性的攻击，已经初步具备了对神魂的杀伤力，这便使得剑修者的剑修之途迈进了一大步。
　　莫凡目前已经可以掌控剑气，却还不能做到凝剑气为剑芒的程度。
　　而在御剑门的亲传弟子中，有半数也是办不到的，柳菲儿也只是初窥而已，还算不得修成。
　　之后还有剑势、剑罡以及最终才能够修成剑意之境。
　　莫凡之所以感到懊恼，是因为他现在跟着柳菲儿已经没什么可学的，而剑芒、剑势、剑罡等等……这些东西，并非只是靠偷看古云飞练剑就能达到的，很多东西都需要感悟和领会。
　　偏偏自己悟性又不好，每每想到这里，他都有些埋怨。
　　这师父偏偏此时闭关，这师门拜的，真是头疼。
　　他不是喜欢靠着自己的努力一点点的琢磨熟练，而是实在没办法，否则的话，谁都知道站在巨人的肩膀上，会更容易一些。
　　……
　　次日，莫凡白日在图中界修行，入夜时分又去了剑渊探望老柏。
　　他给老柏带去了一些酒，而且这次是一种新的口味。
　　除了酒之外，还有一些香肉，不过老柏似乎对肉不感兴趣，而且还有些反感，莫凡索性就收了起来。
　　这酒么……他有不少，但没有给老柏很多，只是一壶而已，给那老柏喝的虽然大呼痛快，最终看着空空如也的酒壶，又感到很失落。
　　莫凡给他讲故事，解了老柏的孤寂之感，临走时，老柏万分不舍。
　　“小凡，明天你还来吗？”
　　“如果没事的话，应该会的。”
　　老柏点了点头：“再来的时候，可要多带一些酒，这东西刚开始喝有些辛辣，也不知怎的，喝过一次就还想再喝，哎，这么多年来，我竟然不知道这人世间竟然还有这种好东西，否则的话，这悠悠岁月也不会这么乏味了。”
　　次日，莫凡没有去见老柏，因为明日就要与那陈道成切磋丹道。
　　而且天还没黑的时候，柳菲儿就来了。
　　莫凡将柳菲儿竹屋内，为她沏茶倒水。
　　柳菲儿全程看着，一个字也没说，一双杏眼紧紧的盯着莫凡，脸色也有些严肃。
　　莫凡装作没看见，实际上，柳菲儿为何如此，他能猜出个大概。
　　“师姐，喝茶。”
　　柳菲儿看了看面前的茶杯，而后又看向莫凡。
　　她微微张口，但很快又闭上了嘴。
　　“师姐，你这么看着我干什么，我知道，你是不是要说我和陈道成的事？”
　　“刚才想说，现在又不想说了。”
　　莫凡皱眉道：“为什么，想说就说喽。”
　　“说管什么用，你什么时候听过我的话，再说了，不是已经都定下了吗？”
　　莫凡把茶杯往前递了递：“师姐喝茶。”
　　柳菲儿毕竟是个女儿身，多少有些口不对心，心里留不住话，顿时开始唠叨起来：“你说说你，还嫌自己的事少啊？这才刚刚得罪三长老没多久，你得处处小心提防着才是。”
　　莫凡点头：“是是是，师姐说的是。”
　　“再说那丹箓门，明摆着是要找你的麻烦，但是虽然师父不在，这里毕竟是御剑门，有师兄和你师姐我在，有什么事，往我们身上推就可以了，我还就不相信他们敢在御剑门撒野。”
　　莫凡喝了口茶，点头道：“是是是，师姐说的有道理。”
　　柳菲儿秀眉紧锁：“你……你真是气死我了，你这是什么态度？”
　　“我承认自己有错啊。”
　　“拉倒吧你，既然你知道，为什么还答应那个陈道成跟他比什么丹道，我们本身也不是修行丹道的，何必跟他比？要比也成啊，让他跟你比比剑道，这些话你不会说吗？”
　　莫凡明白，柳菲儿是担心自己，那就只能听着了。
　　柳菲儿唠叨了半天，见莫凡一直点头认错，实在是没办法，事情已经定下了，她渐渐有点泄了气。
　　她终于喝了口茶：“算了，我也不说了，就知道没用，你那心眼一旦封上，金刚钻都钻不开。”
　　“嘿嘿，也没什么大不了的，比就比呗。”
　　话音刚落，莫凡见柳菲儿双眼直接立了起来，他暗骂自己一声多嘴。
　　“比就比？他们怎么不找我比？怎么不找你师兄比？而且我听说，竟然还要在你的竹园里比，你就不觉得奇怪？”
　　莫凡此刻有点奇怪了。
　　“师姐，这你都知道？”
　　“哼哼，恐怕很多人都知道了，那齐牧和陈道成，已经张扬了出去。”
　　莫凡皱眉沉吟道：“看来，这是非要亡我不可了。”


第271章 转首已不再少年
　　“你说什么？”
　　莫凡急忙道：“哦，没什么，我只是没想到，无非就是一个小小的切磋而已，那齐牧和陈道成还挺当回事的。”
　　“算了吧，你小子心里比谁都清楚，就是一次小小的切磋？”
　　其实莫凡很清楚，齐牧和陈道成十有八九是奔着自己的命来的，至于什么方法，他还拿捏不准，但很有可能就是用火。
　　只是没想到，这两个家伙弄的人尽皆知。
　　看来，是想借此机会告诫点苍弟子，不要妄图动他们的利益？
　　又或者是告诉那些从自己这里兑换丹药的弟子，从今以后，还得老老实实的巴结他们？
　　他不确定，也不重要。
　　齐牧和陈道成有他们的打算，莫凡自然也有自己的想法，各有所图罢了。
　　无利可图，莫凡也不会去冒风险，哪怕是被人指着鼻子奚落，他也不会去接这所谓的切磋，他没有那么玻璃心，更不会轻易脑热。
　　齐牧和陈道成要他的命，他想要的则是丹炉，如果有机会，顺带着……
　　这些话，他不想对柳菲儿说。
　　“师姐，事情已经这样了。”
　　“哎，说的也是，但我必须提醒你，那两个家伙绝对没安好心，我琢磨了一下，想要炼丹，就要控火，我虽然不懂道法，也不懂控火之术，不过常言道，水火不留情，这火要是控制不好，会不会自焚其身？”
　　莫凡眼中流露出几分赞许之色，没想到这柳菲儿还挺聪明，分析的跟自己想的差不多吧。
　　“师姐，到时候我注意就是了。”
　　“不是你注意不注意的问题，一旦你开始控火，他们修炼丹道几十年，控火的本领自然相当了得，到时候给你使绊子，倘若你出了事，他们就会说你学艺不精，引火自焚的。”
　　莫凡淡淡一笑，分析的全对。
　　“师姐，我知道了，我一定多加小心。”
　　“不是，小凡，我的意思是，能不能算了。其实也没什么，我去请二师兄出面，这所谓的切磋本来就没有可比性。”
　　“不，绝对不行。”莫凡的神色终于严肃起来。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，一定要比的。”
　　莫凡罕有的严肃使得柳菲儿微微一愣，这小子平时对自己很尊敬，没想到严肃起来，还真是蛮有威严的。
　　“哎，那算了，不过你可千万要小心，一旦发现苗头不对，不要硬撑懂吗？”
　　“谢谢师姐，我懂。”
　　柳菲儿看看窗外：“好了，那我先回去了。”
　　柳菲儿起身要走，莫凡将之喊住：“且慢师姐。”
　　“怎么，你改变主意了？”
　　莫凡摇了摇头道：“不是，我是想问问，我不在的这段时间，点苍峰那边有没有发生一些什么？”
　　柳菲儿听后微微皱眉，做出努力思索的样子，但莫凡发现，她在思索的时候，时不时的瞥自己一眼，这种神情证明她并不是在思索是否发生了什么，而是发生的事情要不要对自己讲。
　　几息之后，柳菲儿咋了咋舌：“好像，也没什么吧。”
　　莫凡站了起来，直面柳菲儿，双目紧盯着柳菲儿的双眸，四目相对，他发现柳菲儿的目光有意在避开自己。
　　“师姐，你我之间，可要实话实说啊。”
　　“师弟，你看你，干嘛弄的这么严肃，的确是……”说着，柳菲儿秀眉一挑：“如果非要说发生了什么，我听说，点苍峰三长老的一个弟子好像死了。”
　　点苍峰三长老？
　　那就是俏妹的师尊，点苍峰的主事长老。
　　三长老门下的弟子，除了俏妹之外，云露排在第三，俏妹应该是最小的，在她上面还有几个师兄。
　　“死了？哪一个？”
　　“这个我也说不清楚。”
　　莫凡微微皱眉，暗暗感觉到奇怪，死个人实在算不上大事，就算是修者，亲传弟子，死了也是极为正常的，修者有修者的困境和危险，哪怕是修行时一个不甚，都可能走火入魔而亡。
　　这也不奇怪。
　　奇怪的是，恰恰因为这本不是件奇怪的事，柳菲儿为什么支支吾吾不肯对自己说呢？
　　还有那天，云露的话和反应，也是古怪的很。
　　“师姐，就这么简单？”
　　柳菲儿见瞒不住莫凡，只好说道：“我听说，好像是灵俏杀的！”
　　“俏妹杀的？”莫凡惊呼一声。
　　“应该是。”
　　莫凡坐在榻上，尽量使自己的心情平复，他静静的看着眼前的茶杯，茶水升腾起的雾气缥缈缭绕，在那雾气中，他仿佛看到了当初那个穿着花棉袄的鼻涕虫，一天跟在自己的后面不停的叫着阿兄……
　　然后是被云露带走的那一幕。
　　再然后……
　　俏妹身陷危机之中，自己却也没有为她做些什么。
　　没错，她是世人眼中的天之骄子，但莫凡能明白，她面对着怎样的危机。
　　也或者，那个被她杀掉的师兄，就是当初的黑衣人。
　　一切，他都不知道。
　　既然如此，未经他人事，又岂能轻谈。
　　但有一点可以肯定，现在的俏妹，绝不再单纯，她变成了什么样，莫凡是真的拿捏不准了。
　　他从乾坤袋中取出那只芦草蚱蜢。
　　当初的青葱翠绿已经变得满目枯黄，他轻轻一碰，那芦草蚱蜢的腿掉了。
　　莫凡急忙将之捡起来，然后想要将之复原，却怎么也做不到，即便能够将之插回去，却也不再是当初的模样。
　　“小凡，小凡？”柳菲儿见莫凡有些惆怅，等了一会招呼道。
　　莫凡回神，随手收起了芦草蚱蜢。
　　“哦师姐。”
　　“你怎么了，没事吧？”
　　莫凡笑道：“没事，没想到俏妹现在还蛮厉害的。”
　　“厉，厉害？”
　　“当然了，她才入山多久，就能把师兄杀了，那本事可不小。”
　　柳菲儿皱着眉打量了莫凡一番，几息之后道：“可是亲手弑杀同门师兄，这份心性，却也过于残酷了。而且我听说，俏妹现在孤冷狂傲，就连云露的话有时也不听，整个点苍峰的弟子都很怕她，就是那些亲传弟子也不敢轻易招惹。”
　　莫凡斜睨了柳菲儿一眼：“弑杀同门又如何，若是不杀不足以活命，又何必在乎什么同门。”
　　柳菲儿微微一愣，瞬间感觉心头发冷。
　　莫凡也觉得自己这话有些过了，不是说的不对，而是没必要跟柳菲儿说。


第272章 清幽竹园论丹道
　　他笑了笑道：“好了师姐，俏妹的有些事情你不了解，哎，说起来我这个做兄长的也心中有愧，有一点可以肯定，她在点苍峰这些年来，虽然别人看着风光羡慕，实际上日子并不好过，甚至有可能多次面临生死。”
　　“是，是这样啊。”
　　“不说这个了。”
　　柳菲儿忽然间冒出来一句：“你们这一对兄妹，可真是都够邪乎的，只盼……”
　　柳菲儿下意识的想说，只盼你们可不要有翻脸的一天。
　　她也不知道自己为何有这个念头，但是这话却最终没有说出口。
　　莫凡看了看柳菲儿：“只盼什么？”
　　“哦，没什么，你好好准备吧，明天肯定会很危险。”
　　柳菲儿辞别了莫凡。
　　待她走后，莫凡兀自品了一会茶。
　　道心不可乱，牵挂不可有，但他认为，自己对俏妹的情感，不需要去斩断，修仙，也不是要把一个人修成木头，只是稳定道心，不要使其过多的影响自己便好。
　　有机会，还是去见见俏妹为好，别人说的，猜测的，那都不作数。
　　也许俏妹会对自己说说心事，自己和妹妹，也的确很久没有聊天了。
　　他收回心神，抛开杂念，入夜之后离开了竹园，今日他没有去见老柏，天天见，不如时不时的不见，如此一来，老柏会对自己更加想念，自己在他心中的地位也会越来越高。
　　他去了极剑阁。
　　去看古云飞练剑……
　　都是剑招剑式，无所谓，看不懂也没什么，他相信古云飞是有意让自己偷看的，而他既然让自己看这些，就一定有他的用意，只可惜自己悟性差，还是慢慢来好了。
　　回了竹园后，依旧进入图中界。
　　他把小炎鸾叫到近前，在灵儿的督促下，小炎鸾终于恢复了正常，没有吃的肚子滚圆。
　　莫凡又凝聚了一些熔岩地火，小炎鸾二话不说，轻松便将之吸入，而后显出一副很享受的样子，还打了个嗝，冒出一股烟气，惹得莫凡摇头苦笑。
　　同时，莫凡心中不免惊叹。
　　自己艰难修行才对熔岩地火有了如此的掌控程度，这小家伙，与生俱来的天赋使得她这么快就适应了。
　　哎，这天赋，真是不服不行。
　　“小家伙，明天我的安危，就靠你了。”
　　小炎鸾飞到莫凡肩头，用喙啄了啄他的脸：“啾啾……”
　　“不过我们得先说清楚，我本来不想让你过早的出现在别人视线中，这一次也是没办法，你呢……一定要老实听话，我不让你动的时候不要动，我让你做什么你再做。”
　　小炎鸾飞到莫凡面前，竟然点了点头。
　　“啾啾，啾啾……”
　　“嗯，丑话所在前头，不听话，以后可没有内丹吃了。”莫凡有意沉下了脸。
　　小炎鸾眨了眨眼，显得很焦急的样子。
　　灵儿在一旁笑道：“好了，主人就是告诉你这件事很重要，免得你乱来，别害怕了。”
　　小炎鸾看了看灵儿，又看了看莫凡，这才平稳下来。
　　图中界将近四天的时间，外界这一晚才算过去。
　　当金鳞呼唤莫凡时，莫凡带着小炎鸾离开了图中界，天光渐亮，朝阳之光犹如万道光剑一般刺破重重暮霭洒落人间，使得点苍七峰好像披上了一层金色的纱衣。
　　时已入春，万物复苏，虫鸣鸟啼，一派生机。
　　本以为是那齐牧和陈道成已经来了，却是柳菲儿早早的到了。
　　“师姐，这么早？”
　　“能不早吗，为了你这件事，我这一夜都没安稳。”
　　“还是师姐对我好，哎，又让师姐为我操心了，真是过意不去。”
　　柳菲儿翻了个白眼：“得了吧你，油嘴滑舌，你哪怕有一点怕我操心，就不会惹这么多事了。”
　　莫凡也不知道怎么接茬，柳菲儿笑道：“行了，我知道，有些事你也是身不由己，说起来，那齐牧和陈道成的确是欺人太甚，你放心，在这御剑门，还不至于让他们给欺负了，不过，他们既然敢来，想必也是有所准备，你得多加小心。”
　　“嗯，我心里有数。”
　　二人又聊了几句，齐牧和陈道成还没来，莫凡发现，倒是来了不少其他修者。
　　有些是御剑门的，比如四长老的弟子张顺，让莫凡有些意外的是，那三长老的弟子秦泰和卢骁竟然也来了。
　　不过两人却并非在一起。
　　宵小之辈，这秦泰和卢骁在莫凡心中都不可留。
　　但二人的情况还不一样。
　　秦泰要尽快除之，因为自己跟卢骁斗技，秦泰损了他的剑，对一个剑修者而言，剑如生命，这家伙心里必定是恨透了自己。
　　只是机会实在难寻，但莫凡绝不会忘。
　　至于卢骁，莫凡倒是准备让他暂且多活一段时间。
　　因为莫凡还要提防来至于三长老的威胁，而这卢骁，上次的事很显然他被三长老给卖了，他心里对自己有恨，但对三长老也一样，这种人，关键的时候或许可用。
　　从两人现在的情况就看得出来，已经决裂，否则以前都是如影随形的。
　　莫凡瞥了一眼竹园外的两人，隐隐抖了抖眉角，眼角闪过一抹杀机。
　　柳菲儿也发现莫凡的目光在二人身上多停留了那么一会，她瞥了一眼，皱眉道：“卢骁，秦泰，他们怎么也来了？”
　　莫凡反而笑道：“看热闹么，好奇之心，人皆有之，没什么稀奇的。”
　　“小凡，你倒是心胸开阔，他们明摆着是想来看你热闹的。”
　　“哦？是么？我不觉得，上次的事都过去了，他们都是御剑门修行多年的弟子，怎么会跟我一个新入门的斤斤计较。”
　　柳菲儿看了看莫凡道：“小凡，这可不像你啊？”
　　“不像我？那我是什么样子，我可不想弄的满天下都是仇人，冤冤相报何时了，多些朋友，愉快的修行不好吗？”
　　柳菲儿听后，也分辨不出真假，她在莫凡的肩头轻轻拍了拍。
　　“嗯，你能这样想真是再好不过了。只是……”一时间，柳菲儿感觉怪怪的，莫凡这样想，真的对么，她也有点摸不清头脑了。


第273章 融洽和谐的表演
　　什么叫冤冤相报何时了？你不报，人家就会领情了吗？可是莫凡表现的很大度，她又不能去拱火……
　　金鳞瞥了莫凡一眼，那眼神多少有些东西在里面。
　　他可是知道，上了莫凡心中黑名单的人，可不那么容易除去。这不是一种心胸狭隘，小肚鸡肠，而是在这本就多艰的道途上，实在容不下半分的隐患和威胁。
　　不动手，只是时机未到而已。而莫凡要的时机，是自然消失……毕竟人家可是有不少师兄弟，还有个师父在那里。
　　金鳞只是觉得，莫凡现在变得竟然开始满嘴胡诌了，而且扯的还那么顺其自然。
　　但金鳞不能明白的是，什么叫自然消失，莫凡认为，当然是所有人都认为他的消失很正常，起码跟自己没关系，那自己当然不能整天总是把仇恨挂在嘴边，让谁都知道自己心里惦记着他们才对。
　　陆陆续续的，有些与莫凡半生不熟的修者也都来到了竹园。
　　包括五行门的廖真，还有那些从莫凡手中兑换丹药的，自然也包括了云露。
　　一时间，小竹园好生热闹。
　　但在一张张笑脸下，那一颗颗心其实都明白这意味着什么。
　　这是丹箓门暗箱操作势力，对莫凡的一种倾轧，甚至是威慑，清除。
　　小炎鸾老老实实的站在莫凡的肩头，没有引起过多的注意，点苍宗奇珍异兽多得是，小炎鸾作为雏鸟并不特殊。
　　云露偷偷的把莫凡拉到一旁，低声道：“小凡，你怎么这么胡涂？”
　　莫凡心中明白，来了不少人，都对自己笑脸相迎，但他们无非是观风定向来了，唯有能叮嘱劝诫自己的才是担心自己。
　　“云露姐，你别说了，事已至此，断无更改的。”
　　云露瞥了不远处的柳菲儿一眼，又看了看莫凡，她也是聪明人，料想自己想说的，柳菲儿估计也都说过了，看样子，柳菲儿都没能改变莫凡的主意，自己再多说也没用。
　　她叹了口气：“哎，也罢……那你可得多加小心。”
　　“嗯，我明白，多谢云露姐。”
　　大约一盏茶的时间过后。
　　远处两道身影缓缓走来。
　　莫凡举目看去，正是齐牧和陈道成，两人都是一身白色的道袍，齐牧手里还拖着一柄拂尘，头挽发髻，面色红润，颇有些仙风道骨的样子。
　　两人来到竹园近前，不少修者纷纷过去打招呼。
　　毕竟修者们得到的消息，这只是一场很正常的切磋，所以他们没必要非得有个立场。
　　一番寒暄后，齐牧和陈道成进了竹园之中。
　　莫凡上前两步，拱手道：“齐道兄，陈道兄，有礼了。”
　　二人双双回礼。
　　齐牧目光环扫了众人一眼，满脸笑意的道：“哎，我们点苍宗似乎好久都没这么热闹了，看看，除了玄灵峰之外，其他六门几乎都有道友前来，难得，真是难得。”
　　陈道成接茬道：“莫凡，你这小小年纪，就能承蒙这么多道兄关注，以后必定是前途无量。”
　　莫凡倒是觉得，关注的太多，自己离死可就真不远了。
　　无非是客套话，他并不在意。
　　“哪里哪里，今日能有机会和丹箓门的道兄切磋丹道，我这一个小小的御剑门弟子，的确是三生有幸。”
　　同样是客套话，却将其中的关系讲的清清楚楚。
　　不少修者都看向了齐牧和陈道成，跟一个医者去比谁厨艺好，跟一个厨子去比谁会教书育人，跟一个将军去比谁会穿针引线，这本身就是一个笑话。
　　两人互相对视了一眼，脸色稍显尴尬。
　　陈道成笑道：“这恰恰证明了道友博学多才，常言道，长江后浪推前浪，江山代有人才出么，倘若点苍弟子都能像道友这般，我点苍宗有朝一日，完全可以超越蜀山和蓬莱仙岛成为世上第一仙门。”
　　众人听后纷纷露出笑意。
　　“哈哈哈，说的好。”
　　“没错，莫凡道友前途无量啊。”
　　柳菲儿和云露对视一眼，两人的脸色都有些凝重，浓重的危机感在她们心头挥之不去。
　　几息之后，齐牧朗声道：“好了，既然大家都到齐了，不如现在就开始如何？”齐牧看向莫凡，目光中带有几分询问的味道。
　　“可以，但不知，究竟要如何切磋？”莫凡问道。
　　齐牧挥了一下手中拂尘，几息之后道：“既然是切磋，也就没必要非得论出个高低胜负来，今日就全当成一个交流的机会，免得输输赢赢的，再伤了道门情谊。”
　　众人听后纷纷点头，不免对那齐牧高看了一眼，这话说的，的确有点道者风范。
　　莫凡点头道：“我也正有此意。”
　　“莫凡，你我虽非同门但为同宗，算起来也是师弟，这怎么个切磋法，就由你来定好了。”
　　齐牧的形象顿时又提升了一大截。
　　很多人虽然不明就里，但也隐约猜到，今天这次切磋恐怕不简单。
　　但是现在一看，气氛很和谐，或许是自己想的多了。
　　莫凡淡淡一笑道：“道兄不必客气，我说过了，对于这炼丹一道，我只是偶有时间研究一下，与二位道兄实在无法相提并论，我甚至不知道该如何来定论这所谓的切磋，还是请道兄定夺为好。”
　　齐牧脸上露出了笑意，他瞥了陈道成一眼，陈道成说道：“师兄，既然如此，那就由您来定好了，反正我和莫凡道友只是交流一下，无所谓胜负。”
　　“嗯，也罢。那以老夫来看，就简单一些，直接一些。你二人同时炼制一炉丹药，这样的好处是，炼丹的时候你们可以从对方那里学到一些东西，来弥补自己的不足，另外大家看了也能更明了一些。”
　　“借此机会，也算是让各位道友，对我们丹道有一个更为深切的了解。”
　　不等莫凡开口，陈道成顿时道：“好，那就按师兄所言。”
　　莫凡看了看那陈道成，索性点头：“可以。”
　　齐牧满意的点了点头，而后目光环扫众人：“那大家就往后让一让，给他们腾出一些空间。”
　　众人听后纷纷开始后退。


第274章 杀人祸心终显露
　　柳菲儿对着莫凡低语道：“小凡……如果你感觉有问题，千万别硬撑。”
　　“师姐放心，我心里有数。”
　　柳菲儿点了点头，这才退开，云露虽然没言语，但与莫凡目光交流时，莫凡也对她轻轻的点了一下头，云露这才面带关切的退到远处。
　　莫凡的竹园本来就不大，最后，道者们都退到了竹园的竹篱笆外面，只留下莫凡、陈道成和齐牧在竹园之内。
　　莫凡与陈道成隔着大约两丈远的距离对视着，齐牧站在他们的中间位置。
　　齐牧看了一眼陈道成：“师弟，可准备妥当了？”
　　陈道成点头道：“可以了。”
　　话音落地，陈道成轻轻挥手，一尊丹炉凭空出现，起初那丹炉只有鸡蛋大小，缓缓飞出后周身玄光涌动，待到高处，已经变大了百倍。
　　齐牧又看向莫凡：“莫凡道友，你呢？”
　　“我？我没有丹炉，之前说过了，即便是那残破的丹炉，现在也已经没了，昨晚炼丹的时候，炸裂了。”
　　莫凡说这句话的时候，很直接很坦然，所有人都听的清楚。
　　一时间不免有些人议论起来。
　　没有丹炉？
　　那还怎么炼丹。
　　从莫凡手中换取丹药的修者，则并不相信，他们都用过莫凡的丹药，质量相当不错，就算再高超的炼丹术，没有好的丹炉恐怕也办不到。
　　齐牧微微皱眉，笑道：“好，既然如此，那老夫的丹炉暂且借你一用。”
　　话音落地，齐牧轻轻挥手，一尊丹炉向着莫凡飞了过去。
　　丹炉自然也属于一种法宝，寻常法宝之内，无法产生器灵，所以主人使用，或者换人使用，是不需要滴血认主的。
　　但如果产生了器灵，就等于是法宝拥有了自己的意识，除了主人之外，其他人很难使用，很多高级的法宝灵宝，在被陌生人触碰时，器灵甚至会主动攻击陌生人的神魂。
　　丹炉飞来，莫凡尽量保持自己的表情不变，心里却颇为欢喜。
　　两眼中更是流露出渴望的光芒。
　　却见这尊丹炉，三足两耳，通体呈现出青铜色，其上涌动着阵阵流光，莫凡的神魂轻轻触碰之下，大体上对这尊丹炉有了一个认知。
　　齐牧不愧是丹箓门主事长老的亲传弟子，这尊丹炉的层次，恐怕应该可以达到上品法宝的级别。
　　如果有了这尊丹炉，自己炼制六品丹药就将更加顺手。
　　质量和成功率都会大大提升。
　　“怎么样，老夫的这尊两耳青铜炉还可以吧，这可是早些年师尊所赠。”
　　莫凡目不转睛的盯着丹炉，回道：“嗯，的确不错，齐道兄竟然肯将自己的宝贝丹炉相赠……哦不，相借，令我万分感激。”
　　陈道成目光扫了那些观看的道者一眼后，叹道：“哎，师兄，你这两耳青铜炉的品级比我的丹炉要高，这一下，在这丹炉上，师弟我可就吃了亏喽。”
　　“哈哈，哈哈哈，道成，不过是一场切磋交流而已，何必计较这些。”
　　陈道成笑道：“明白，莫凡道友肯与我切磋，那也是我的荣幸，无非一句玩笑而已。”
　　齐牧和陈道成你一言，我一语，使得气氛很舒缓，完全没有任何紧张的味道，而且在围观的人看来，人家师兄弟的确没有跟莫凡争斗高低的意思。
　　莫凡却向来喜欢将事情向着不好的方面思考。
　　有备无患，他认为，这两位现在所言所行，其实都是一种表演。
　　他们将这件事宣扬出去，无非就是需要一些观众，而这些观众的作用，绝不是来见证他们的丹道多么高超，一定另有阴谋。
　　此刻，他们所表演的这一切，就是给这些观众看的。
　　抛开所有的现象看本质，齐牧和陈道成现在要达到的一种目的，就是让所有人做个见证，我们与莫凡之间没有矛盾，我们今天来，也不是找茬的，看看我们之间的气氛多么融洽，哪里有争高低论胜负的意思……
　　那么接下来……
　　莫凡想到这里，一双剑眉微微皱了起来。
　　接下来，恐怕就会不出意外的发生意外，而在有了这些铺垫之后，即便他们做了手脚，也会有人为他们证明，这就是个意外。
　　莫凡和陈道成准备妥当，二人便开始炼制丹药。
　　炼制丹药，灵材配比，入炉的先后顺序，丹诀丹炉，控火淬炼，甚至包括最后的收火开炉，每个步骤都很重要。
　　两人操控丹炉，却见那丹炉盖缓缓升起。
　　而后开始向丹炉中置入灵材。
　　通常情况下，炼制同一种丹药的灵材是大体相同的，只是在配比上会根据个人不同的理解有所区别。
　　在大同的情况下求小异，即便是小异，也会对丹药的成色起到很大的作用。
　　随着灵材逐次进入丹炉，二人单手化作剑指，凭空虚晃，丹炉盖缓缓下落。
　　下一步便是控火。
　　以火淬丹炉，使得丹炉内温度上升，逐渐排除掉灵材中的杂质，同时使得各种不同的灵材交融作用在一起，滋生出纯净的灵力。
　　而此刻这些灵力扩散在丹炉之内。
　　再借助丹诀的力量，使得这些灵力开始凝聚浓缩，最后凝聚在一点液化，固化成丹。
　　过程说起来简单，实际上却很难。
　　所有的过程都需要炼丹者十分细微的把控，多一分则多，少一分则少。
　　莫凡和陈道成各显其能，他们的丹炉在各自面前的空中缓慢旋转，而后开始凝聚火之灵力。
　　莫凡凝聚的自然还是熔岩地火……
　　而陈道成所凝聚的火，也是自然界的一种火灵，层次与莫凡的熔岩地火相仿。
　　却见二人目光紧盯丹炉，挥手间手掌上便凝聚起灼灼烈焰，使得围观的修者们连连点头。
　　要知道，擅于控火的除了丹箓门之外，还有五行门的修者，甚至很多丹箓门的弟子，都是从五行门中的火系修者中挖过来的。倘若火系修者还能够掌握一些木系的灵力，那就更佳了，对炼丹极有帮助。
　　原本的五行门所擅长的就是操控天地间的五行灵力，现在的五行门，说是五行，其实范围有所扩大，其中还包括风雷阴阳等系别的修者。


第275章 不是意外的意外
　　所以围观的人群里，有些人对火的感触很敏锐。
　　那廖真就是其中之一。
　　感受到莫凡和陈道成二人凝聚的火灵，廖真不住的点头，还在嘀咕：“罢了，这陈道成修炼丹道的时间也不算长，没想到对这种无相之火的掌控颇有火候。”
　　他又看了看莫凡，两眼中尽是赞许之色：“哎，这陈道成毕竟是丹箓门修者，对火的掌控有此造诣倒也正常，可是这莫凡却是让人难以相信，他所凝聚的这种火，来自于地下，在诸多种类的火灵中比较罕见，即便五行门的火系修者里好像也没人习得，真不知道他是从何得来的法门。”
　　身边一道者沉吟道：“廖道兄，那你看这二人胜负如何？”
　　“还不好说，单就目前来看，旗鼓相当，他们对火的掌控能力都可以算得上炉火纯青。”
　　莫凡炼丹的特色，在于玄黄紫气，他炼制的丹药之所以成色好，也是因为玄黄紫气。
　　但是今天，当着这么多人的面，他不想用上玄黄紫气。
　　反正胜负也不重要。
　　他只是按部就班的炼就是了。
　　一次次挥手，一道道火光被挥出，加持到丹炉的底部，使得丹炉底部烈焰熊熊。
　　整个竹园，乃至方圆百丈的温度都提升了不少。
　　当两人感觉丹炉内的温度已经足够时，便开始施展丹诀。
　　二人的剑指在虚空中挥舞着，不断凝成一道道丹诀指印，每一道指印形成后，都被他们激向丹炉。
　　伴着一道道丹诀指印融入，丹炉旋转的速度开始加快。
　　一切都进行的很顺利，也很精彩，大部分人已经被眼前的一幕所深深的吸引，看的目瞪口呆。
　　即便柳菲儿和云露，也看的不免有些吃惊。
　　但二人依旧高度警惕着，提防随时可能到来的变量。
　　在齐牧看到莫凡施展出的丹诀时不由得皱了皱眉。
　　齐牧心中小有些吃惊，暗道：“这小子的丹诀，看起来颇为眼熟，怎么有些像是二师叔的手法？”
　　莫凡的丹诀来自于周通的传授，而周通当初就是丹箓门二长老的亲传弟子。
　　这二长老道号枯荣，就是齐牧口中所说的二师叔。
　　所以莫凡的丹诀实际上，也是点苍宗丹箓门的正统丹诀。
　　大约一炷香的时间过去，莫凡和陈道成纷纷完成了三十六道丹诀的激入，此刻的丹炉飞速旋转，丹炉底部的火焰熊熊燃烧，整个炼丹的过程已经进行了大半。
　　丹诀使得丹炉内的灵力开始高度凝结。
　　最后，只需要再加持一下火灵，使得灵力完全固化成丹，再收了火灵于丹炉之内，便算丹成。
　　莫凡对胜败没有兴趣，他一直在提防齐牧和陈道成，在等待他自认为会出现的变量……
　　可是到了这个时候，一切都很正常的进行着，使得他心里不免有些嘀咕：“难道是我过于谨慎，倒是想的多了？”
　　“不，绝不可能，即便真是如此，我也要将事情预想到最坏的结果。”
　　丹诀完成。
　　二人开始再一次的凝聚火灵。
　　地面下的熔岩地火升腾而起，向着莫凡的双手汇聚，肉眼甚至隐约可见，星星点点犹如萤火虫一般的火灵力汇聚在莫凡的手上，使得他手上的烈焰越发旺盛。
　　突然。
　　就在此时，熔岩地火的火灵出现了躁动。
　　莫凡对熔岩地火的感触十分敏锐，已经达到炉火纯青的地步。
　　他发现有股力量正在暗中干扰自己操控这些熔岩地火，而熔岩地火正在从地下升腾而起，这些火灵力一旦不受控制，必将自焚其身。
　　瞬间，他紧缩剑眉看向齐牧。
　　却见齐牧正在暗地里掐动指诀，而且那双眼看着自己，眼睛里隐含着一抹杀机。
　　莫凡的心头瞬间明了。
　　基本上跟他猜想的差不多，那齐牧和陈道成就是想借自己控火的时候，凭借他们对火之灵力的掌控，干扰自己的火灵，如此一来，火灵紊乱自焚其身。
　　到那时，自己就是由于控火不当，死在了自己凝聚的烈焰之下。
　　而且这种火灵，若是寻常肉身，一旦失控，必定会瞬间灰飞烟灭，可真是死的干脆，连尸体都不会留下。
　　到那时，即便是师姐师兄，哪怕是师父出关也没什么可追究的。
　　这里所有人都可以证明，这就是一场很简单的切磋交流，而他们亲眼所见，齐牧和陈道成跟莫凡之间很融洽，没有丝毫争斗的意思。
　　说到底就是两个字，意外。
　　而且这个世界就是如此，人已经死了，谁还会为了一个死人，去真的追究，去跟丹箓门翻脸？
　　明眼人自然也能看明白是怎么回事，但还是那个原因，谁会为了个死人，去说那所谓的实情？
　　用心不可谓不毒。
　　瞬间，莫凡与齐牧四目相对，齐牧的眼中流露出杀机和得意，莫凡剑眉紧锁，嘴角却泛起了一抹笑意。
　　邪邪的笑意。
　　这一抹笑意，使得本以为大功告成，胜券在握的齐牧感觉到了一丝凉意。
　　打心底里生出的凉意。
　　这小子竟然还笑得出来，只是这一抹笑意怎会如此阴邪，难道他……
　　齐牧杀心已定，暗中掐动指诀，凭借他对火灵力的掌控，干扰莫凡去控制那些已经汇聚起来的熔岩地火。
　　就在此刻。
　　围观的人群中，有些火系修者已经感觉到了异常。
　　廖真惊呼一声：“不好，莫凡道友凝聚的火灵要失控了。”
　　“没错，我也感觉到了，那熔岩地火炽烈无比，此刻竟然躁动起来，料想是莫凡道友一心求胜，过于心急了。”
　　柳菲儿和云露秀眉紧锁，本就悬起来的心瞬间提到了嗓子眼，可是对于火她们完全是一窍不通。
　　下一刻。
　　莫凡手上的熔岩地火开始反噬，顺着他的胳膊很快遍布了全身。
　　四周那些恍如萤火虫般的火灵向着莫凡的身体涌去，不消片刻，莫凡整个人便被熔岩地火包裹起来。
　　呼呼呼……
　　“师弟……”
　　“小凡……”
　　柳菲儿和云露大惊，双双大喊，可是面对熔岩地火，她们根本不敢靠近。
　　火势熊熊，空气中顿时传来一股焦糊的味道。
　　莫凡发出凄厉的惨叫声。
　　啊……


第276章 将计就计一场戏
　　同时他的身体开始剧烈的扭曲，就跟一个被烈火焚烧的人没什么区别，在熔岩地火的灼烧下，他的头发和皮肉很快就变得焦黑。
　　有几个水系的修者准备凝聚水之灵力灭火，但他们的动作却有些迟缓。
　　事到如今，他们也已经猜想得到，整件事其实就是齐牧和陈道成演的一场戏，目的就是为了制造一个莫凡失手自焚的结果，那熔岩地火何等厉害，哪怕瞬间，这人就已经没救了。
　　这个时候，他们如果出手，就算能灭了熔岩地火，恐怕莫凡也已经回天乏术，到那时，再得罪了齐牧和陈道成实在不划算。
　　“小心，小心啊，莫凡道友……”
　　齐牧显出一副焦急的神色，不停的大喊着，看上去想往前冲，但始终保持在原地，而且喊的声音很大，却没有什么实际行动。
　　“啊……”
　　莫凡的惨叫声凄厉无比，瘆人心神，就连此刻的金鳞也慌了。
　　然而就在此时，忽然间浑身是火的莫凡开始四处乱跑，最终冲向了齐牧。
　　齐牧本以为在熔岩地火的焚烧下，只需三两个呼吸的时间而已，就算莫凡不飞灰湮灭也必定得死，没想到满身是火的莫凡奔着自己冲了过来。
　　齐牧顿时大惊失色。
　　可莫凡的速度奇快，他们之间的距离又很近，齐牧躲闪不及，被莫凡给抱了个结结实实。
　　顷刻间，两人全部被烈焰所吞噬。
　　惨叫声从一个人变成了两个人，只是现在莫凡的惨叫声，跟齐牧比起来差得远了。
　　演的再真实，最终还是演的。
　　而齐牧现在的惨叫，却是真的，那种撕心裂肺的惨叫，歇斯底里又充满了凄厉和悲惨。
　　“救，救火，快救我师兄……”远处的陈道成瞬间傻了眼，这所谓的救火二字，只是他情急之下下意识喊出口而已，这种火，如何去救。
　　齐牧的惨叫声仅仅维持三两个呼吸的时间便消失了。
　　消失的不仅仅是他的惨叫声，他的整个人，也在熔岩地火下灰飞烟灭，连骨头渣渣都没能留下。
　　而此刻的莫凡也躺在了地上，他身上的熔岩地火正在逐渐熄灭。
　　与齐牧相比，莫凡虽然被烧的面目全非，浑身焦糊，但却依旧保持着一个完整的躯体。
　　没多久，火势熄灭。
　　众人围拢上来，愣愣的看着躺在地上满身焦糊的莫凡，都有些惊魂不定。
　　“师弟，师弟……”柳菲儿大声惊呼。
　　云露也满脸焦急的呼喊着：“小凡，小凡？”
　　而那陈道成，看着方才齐牧所在的位置，整个人呆若木鸡。
　　师兄……这就给烧没了？
　　计划不是这个样子的。
　　正当此时，金鳞走上前来对着柳菲儿道：“我与道主有灵魂感应，道主还没死，赶快将他抬到房中。”
　　柳菲儿看着莫凡此刻的模样，只觉得鼻子有些发酸，双眼渐渐朦胧，金鳞的话，她却是充耳未闻。
　　金鳞无奈，抱起地上的莫凡就回了竹屋。
　　金鳞将莫凡放在竹屋内的榻上，柳菲儿和云露正准备冲进竹屋，却被金鳞拦住。
　　“二位，你们暂且回去，相信我，道主他没事。”金鳞面对柳菲儿和云露，压低了声音道。
　　柳菲儿并不知道发生了什么，她想冲进竹屋，但被金鳞死死的拦着。
　　还算比较清醒的云露见此，开始不停的劝慰柳菲儿，并最终将柳菲儿给拉离了竹园。
　　道者们面面相觑，回想着方才的一幕可谓触目惊心，但他们都知道一件事，出事了，出大事了，丹箓门主事长老的亲传弟子被烧的灰飞烟灭，御剑门主事长老的亲传弟子生死不明，这种时候对他们来说最好的选择就是赶紧离开，可千万不能扯上什么关系。
　　于是，众人悄无声息的快速离开竹园。
　　一直到只剩下陈道成一个人傻傻的站在那里，莫凡好歹剩下个尸体，他回去之后怎么跟师父交代，连块骨头都没剩下。
　　丹炉……
　　对了，丹炉。
　　等陈道成想到齐牧丹炉的时候却发现，齐牧的丹炉不知什么时候竟然消失了不见了。
　　最终，陈道成只能一脸沮丧的离开了莫凡的竹园。
　　待得竹园终于恢复了宁静，金鳞来到莫凡身边：“小凡，你没事吧？”
　　浑身焦黑的莫凡直接坐了起来，委实有些吓人。
　　小炎鸾还围着莫凡飞旋，时不时的啾啾叫上两声，显得颇为焦急。
　　“都走了么？”
　　见莫凡坐了起来，并且开了口，金鳞的心也放在了肚子里，看来一切跟他想象的差不多。
　　“走了，全都走了。”
　　“好，你守着竹园，我得尽快疗伤。”
　　说罢，莫凡带着小炎鸾回到了图中界。
　　……
　　就在方才，莫凡感受到身周火灵出现暴乱迹象的时候，他的心头冒出了一个将计就计的念头。
　　那时，熔岩地火很快就燃烧了起来。
　　按道理，小炎鸾可以去吸收这些熔岩地火，莫凡之所以将小炎鸾留在身边，也是为了起到保护自己的目的，但莫凡心念一转，非但没让小炎鸾吸收熔岩地火，反而让小炎鸾照顾好自己，不要管他。
　　他需要这把火。
　　在过去的一段时间里，莫凡千百次的借助熔岩地火淬炼肉身，虽然他现在的肉身还达不到完全不惧熔岩地火，但熔岩地火已经只能伤到他的皮肉而已。
　　然后就是烈火焚身，莫凡开始表演了起来。
　　扭曲、挣扎、嘶吼、惨叫，使得局面变得混乱，也使得齐牧心中得意，放松了警惕……
　　就在这个时候，莫凡抓住机会，猛的冲向齐牧，那齐牧做梦也想不到，莫凡被熔岩地火焚烧，还能做出如此精准的一个拥抱，抱的是结结实实。
　　另外，莫凡在冲向齐牧的时候，还不忘顺手收了齐牧的丹炉。
　　这一抱……
　　齐牧的心瞬间凉了半截，他控火的能力并不弱于莫凡，即便有火来袭，他也能够化解，而且作为一个火系道者，他还有别的办法收火，之所以刚才不收，是因为本就想弄死莫凡，所以他装的好像也很着急，却没采取任何措施。


第277章 肉身自愈得丹炉
　　但是这一抱，莫凡把齐牧的双臂死死的抱住，使得他无法掐动指诀，无法使用任何的法宝，只能暴露在熔岩地火的灼烧下。
　　齐牧的身体就是一副寻常的肉身，哪里能受得了熔岩地火的焚烧。
　　或许在最后那一瞬，齐牧知道自己才是中了计。
　　或许他到死也没能明白是怎么死的。
　　但结果就是，齐牧搬起了石头，砸了自己的脚。
　　这一场戏演的很不错，铺垫的也很到位，却没想到最终是为自己做了个铺垫。
　　意外，一切就是个意外。
　　莫凡控火出现了意外，自焚其身，在烈火的焚烧下，莫凡失去了自主意识，胡冲乱跑，赶巧撞到了齐牧，然后悲剧就产生了。
　　一个完美的剧本。
　　只可惜，齐牧没有搞清楚，谁是那剧中的人，谁是编剧的人！
　　……
　　莫凡回了图中界，顿时运转玄黄紫气诀，开始剥离身上烧焦的皮肉，新的皮肉渐渐生长出来，这个过程，他早在图中界里进行了很多遍。
　　图中界几个时辰过去，莫凡的肉身已经基本上复原。
　　小炎鸾围在他身边，眼见着他一点点的好起来，那双小眼睛滴溜溜的乱转，眼中流露出几分吃惊。
　　“啾啾……”
　　莫凡停止运转功法，看了看小炎鸾道：“哎，抱歉了，本来想让你露一手，不过我忽然间另有打算，放心吧，以后会有机会的。”
　　“啾啾……”
　　“好了，你和灵儿去玩吧，此次的事暂时告一段落，如果你想吃的话，就去吃个饱好了，但是切记，别贪多伤了道基。”
　　小炎鸾一听，莫凡终于肯让她继续吞食内丹了，欢喜的飞向灵儿。
　　莫凡则轻轻挥手，取出了齐牧的丹炉。
　　鹅蛋大小的丹炉被他托在掌心，甚是喜爱，有了这尊丹炉，莫凡估计，别说六品丹药，估计五品四品的都能炼制，算是解决了自己的一大难题。
　　不多时，外界传来感应，是金鳞的召唤。
　　莫凡猜想得到，很有可能是师姐，或者云露关心自己的情况赶来探望。
　　他看了看自己恢复如初的肉身，稍稍有些迟疑。师姐看到自己这个样子，不知道会是什么反应？
　　莫凡实在不想暴露自己的秘密，可有些时候就是迫不得已，他如果不出去露面，料想柳菲儿是绝不会离开的，毕竟柳菲儿亲眼看到自己烧成那个样子，金鳞在外面可不好做。
　　没办法，莫凡只好离开了图中界。他出现在竹屋内时，能够听到竹园里柳菲儿和金鳞的声音。
　　“你这道兽总是拦着我干什么，我是小凡的师姐。”
　　“道主他真的没事。”金鳞回道。
　　“烧成了那个样子你还说没事，再说了，如果真的没事，你拦着我干什么？难道我还能害他吗？”
　　金鳞知道柳菲儿是真的关心莫凡，可如果莫凡不从图中界出来的话，柳菲儿进了竹屋也是看不到莫凡的，到那时，更加会心里怀疑了。
　　无奈的金鳞只能硬挡着，尽量争取一点时间。
　　云露一直没有离开，她此刻就陪在柳菲儿的身边。
　　“你这道兽，倒是有些不识好歹了。我们不会害小凡，而且一定会帮他，我们得看看他的肉身损伤情况，好想办法替他疗伤恢复啊。”
　　“二位，道主他，他……”
　　柳菲儿怒道：“他什么他，赶快让开，再挡路，如果耽误了小凡的伤情，我可跟你没完。”
　　“金兄，让她们进来吧。”
　　就在此时，竹屋内传来了莫凡的声音。
　　金鳞的心这才放下，他横挪开脚步，将路让开。
　　柳菲儿和云露对视一眼，稍显惊讶，似乎是因为莫凡的声音听起来，并不像是一个重伤的人所发。
　　二人快步走入了莫凡的竹屋。
　　打眼一看，莫凡此刻就在屋内，而且手里还拎着一个茶壶，木桌上摆好了三个茶杯。
　　柳菲儿站在门口愣在了那里，她揉了揉眼睛，而后用力的把眼睛睁大。
　　云露也是一双秀眉紧紧的皱在了一起，一双秀目美眸中流露出了无法形容的惊讶和意外，仿佛看到了多么不可思议的事物一样。
　　“师弟，你……”
　　柳菲儿看了一会，索性走到莫凡近前，盯着莫凡上上下下的打量了起来。
　　最后，还用手掐了掐莫凡的胳膊。
　　“我没看错吧，你竟然恢复如初了？”
　　莫凡将倒满了茶水的茶杯向柳菲儿面前递了递。
　　“总算是过去了。”
　　很笼统的一句话，很含糊其辞，很多事莫凡都不能说，也不想说，只能这样一语带过了。
　　“师弟，可我亲眼所见，你被那烈焰烧的体无完肤，这才短短几个时辰，你怎么就恢复如初了？”
　　“不，我不相信，这也太神奇了，不可能，绝对不可能，再让师姐试试。”柳菲儿又伸出纤纤玉手，在莫凡身上准备找个地方掐上一把。
　　莫凡急忙道：“别掐了，怪疼的。我真没事了。”
　　云露上前一步，将柳菲儿拉到一边，双手按着她的双肩，将她按坐在榻上。
　　“好啦，一切都过去了，还多问那些做什么，小凡没事才是最关键的。”
　　其实柳菲儿也不是非要问个缘由。
　　她明白这种事是一个修者的秘密，不方便多问，她只是感觉太吃惊了而已。
　　柳菲儿看了看云露，心头的惊愕稍稍平复了一些。
　　几息之后，她对莫凡道：“你是没事了，那齐牧可惨了，烧的连骨头都不剩，哎，此事必定会惊动丹箓门长老，那齐牧的师尊倘若知道，恐怕又是个麻烦事。”
　　“齐牧，他怎么了？”莫凡好奇的问道。
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼：“怎么，你不知道？”
　　“我怎么会知道，当时火起，我可是吓得不轻，脑子里早就全都乱了，火啊，全都是火，痛死了。”
　　柳菲儿和云露对视了一眼。
　　莫凡的话，她们已经分不出真假。
　　“你火灵失控后被烈火焚身，然后疯了一样的到处乱跑，最后撞上了齐牧，那齐牧被烧的灰飞烟灭了。”
　　莫凡剑眉一挑，立时站了起来，面露惊色的道：“什么，齐牧被烧死了？”


第278章 由明转暗避凶险
　　“没错，而且死的很惨，连尸首都没有留下，几乎瞬间就化作了飞灰。”
　　莫凡右拳击左掌：“哎，怪我怪我，全都怪我，是我害了齐道兄。”
　　柳菲儿秀眉紧锁，似乎有些话要说。
　　云露是个聪颖的人，她喝干了杯中茶水，起身道：“既然小凡没事，我也就安心了，点苍峰上还有些事务要处理，我就先回了，你们聊。”
　　莫凡急忙起身：“云露姐，多谢了。”
　　“哎，跟姐还谈什么谢，不过今天可真把我吓得不轻，好在一切都过去了。”
　　莫凡点了点头，又道：“云露姐，我已经恢复了这件事……”
　　话音未落，云露笑道：“放心吧，相信姐的为人，不该说的，我对谁都不会说。”
　　“拜托了。”
　　柳菲儿道：“云露，有空的时候常来。”
　　“好，一定。”
　　云露离去，柳菲儿再次看向莫凡，此刻没有了外人，她试探性的问道：“师弟，你操控的火怎么忽然间失控了？”
　　莫凡缓缓坐下：“我也不知道，当时一心想着再加把力，就可以收火成丹了，哪曾想忽然间汇聚的火灵力躁动了起来，可能还是因为我火候不到吧。”
　　柳菲儿秀眉紧锁：“师弟，跟师姐还不说实话，就凭你炼制的那些丹药，说明你对火掌控的已经炉火纯青了，倘若会犯这种低级错误，你岂能活到今天？是不是那齐牧和陈道成做的手脚？”
　　“师姐，这没有证据的事可不能乱说。”
　　“证据？齐牧和陈道成费尽心机找你一个御剑门弟子切磋什么丹道，明摆着就是别有用心，这还不算证据吗？”
　　莫凡摇头苦笑：“这算什么证据。”
　　柳菲儿又要开口，莫凡率先说：“师姐，此事就这样了。”
　　一时间，柳菲儿有种如鲠在喉的感觉，她对莫凡的话半信半疑，虽然莫凡装的比较像，但柳菲儿也不傻，只是柳菲儿想不通莫凡的用意，说来说去，被莫凡给绕的也没问出个什么来。
　　对莫凡而言，这件事最好的定论就是意外。
　　因为一旦传出去，是齐牧暗中率先下的手，那么很多人就会想到，莫凡当时是为了报复，有意冲向齐牧的。
　　倘若再被别有用心的人大肆渲染一番，这件事就会被无限放大。
　　如果被齐牧的师尊和师兄弟知晓，他们可未必会在意是谁先下的手，至于那个陈道成，他是一个知情人，但莫凡盘算，陈道成这小子要不是缺个心眼的话，应该不会实话实说。
　　怕只怕，这小子颠倒黑白，胡编乱造……
　　几息之后，莫凡看向柳菲儿问道：“师姐，你可知道这天下间，何人的医术最为高超？”
　　柳菲儿不解的道：“你问这个做什么？”
　　“你就先告诉我吧。”
　　柳菲儿皱眉盘算片刻后道：“我倒是听师父说起过，有一处叫做医仙谷的所在，那里有医者，医术高超，甚至能生死人肉白骨。”
　　莫凡听后嘀咕几句：“医仙谷，医仙谷，好……”
　　“师弟，你究竟在盘算什么？”
　　“我恐怕得离开一段时间了。”
　　柳菲儿秀眉轻挑：“离开？为什么？去什么地方？”
　　“师姐，当时我被灼伤生死未卜，很多人都看在眼中，我需要一个合适的理由，让我可以自然的恢复如初，再次出现在御剑峰上，否则又将会是个很大的麻烦。”
　　“另外，今日齐牧的死，不论如何，都与我有一定的关系，我也不敢确保那齐牧的师尊会不会兴师问罪，所以离开一段时间，对我会有好处。”
　　柳菲儿听后点了点头：“嗯，说的有道理。”
　　莫凡又道：“所以师姐，你要尽快把消息散播出去，就说我伤势极重，命在旦夕，已经派人将我送去医仙谷求医。”
　　“就交给我了，我们需要统一一下说法，你是今夜离开了御剑峰，由你的道兽守护，去医仙谷寻医问药治疗烧伤。”
　　莫凡点头：“可以。这道兽么，我会将金鳞留下替我守着竹园，就由另外的彩蛛和宝财，带我去求医。”
　　“好，待得明日，我便将消息散播出去。不过，你既然已经痊愈，自然是没必要真去吧？”
　　“没错，但我必须要消失一段时间。”
　　“那你是否想好要去何处？”
　　莫凡皱了皱眉，摇头道：“还没，天下之大，何处都可去得。或许去帝王之都，或许去市井小城，也或许去游历一下山水。”
　　“臭小子，你还蛮有心情的，哎，不瞒你说，师姐早就盼望能有机会出去转转呢。等师父出关了，一定要恳请他老人家允准，外出历练一番。”
　　莫凡应道：“到时候一起。”
　　“好，说定了。师弟，那你准备什么时候走？”
　　“越快越好，就今晚。”
　　两人说定，待得柳菲儿离去，金鳞来到莫凡身旁：“小凡，你真的要走？”
　　莫凡手持茶杯，眉头紧锁，他沉默了一会后道：“我还没想好，眼下必须要消失一段时间，但未必一定要离开。”
　　“那方才你对师姐所言，只是想让她帮你把这个消息传出去？”
　　莫凡赞许的瞥了金鳞一眼：“没错，天下虽大，但有些事，必须要在这里做。只是这段时间，恐怕要格外谨慎了，千万不能露了行踪。”
　　金鳞淡笑道：“这还不简单，我替你守着竹园，你尽管入界修行便是。如此一来倒是更好，也省得那些麻烦扰你清修了。”
　　莫凡把玩着手中的茶杯。
　　“入界修行……”
　　“入界……”
　　他自言自语的嘀咕了几句后，突然，眼中闪过一抹精光，同时嘴角泛起了一抹邪邪的笑意。
　　金鳞每次看到莫凡这种神情，都知道他肯定又冒出了什么念头。
　　“小凡，你是不是又有了什么想法？”
　　莫凡神秘一笑：“我这一走，有些原本不方便做的事，也可以做一做了。”
　　“你……你是想？”
　　莫凡没有多言，待得金鳞去竹园警戒，他则进了图中界。
　　一直到夜深人静，莫凡离开图中界，悄然赶往了山巅的剑渊，去见那老柏。


第279章 其实它全都知道
　　剑渊的位置在御剑峰的峰巅山阴，而莫凡修行的道场照比绝大多数弟子位置都要高一些，所以他从自己的竹园出来，趁着夜色赶到剑渊相对安全。
　　接近时，他取出老柏相赠的柏树枝，轻嗅了一下。
　　过了一会，这才走向剑渊。
　　果然，这一次没有再受到柏香的影响。
　　莫凡闪目看向岩壁上孤零零的老柏，正欲开口呼唤，却见那老柏上闪出一道幽光，不多时，老柏便出现在了莫凡的面前。
　　看来这段时间，老柏已经从酣睡被自己叫醒，变成了等待自己的到来。
　　“小凡，你可算来了。”
　　“崖柏爷爷，你今日怎的没有入睡？”
　　老柏笑道：“我睡觉是为了打发无聊的时间而已，不然整天看这日升日落，还不得烦死，自从你来了，我发现了有趣的事，想睡也睡不着啊，而且舍不得睡，现在老人家我满脑子都是酒的味道。”
　　说着，老柏看了看莫凡，目光中带着几分渴望。
　　“小子，你……”
　　莫凡轻轻挥手，取出了两壶不同味道的酒水，将之递给崖柏。
　　老柏接过后，打开一壶，提鼻子一闻，深深吸了口气，而后微微闭上双眼，显出一副很享受的样子。
　　“嗯……就是这个味道，妙，妙啊……”
　　老柏举起酒壶咕咚咕咚就灌了几口。
　　他擦了擦嘴角道：“只有酒，还少了些意思，小子，今天准备给老人家讲点什么故事？”
　　莫凡扶着老柏走到岩石旁坐下。
　　“崖柏爷爷，我年纪小，经历的事情也少，实在没什么好讲的了。不如，您给我讲一些有趣的事？”
　　“我？”
　　老柏摆了摆手，显出几分难色：“哎呦，老人家我岁数是不小，可是记忆力差得很，很多乱七八糟的事情都搅合在一起，我都分不清始末缘由了。而且我几乎没有离开这个地方，外面的事情我都不知道。”
　　“那就讲讲关于这里的事啊。”
　　“这里？”
　　莫凡点头。
　　老柏喝了口酒，举目远眺，脸上显出一副沉思之色。
　　他仿佛很努力，几次都要开口，但最终还是摇了摇头。
　　最后，莫凡笑道：“那我来问您好么？”
　　“嗯，可以啊，但我可不保证能说得清楚。”
　　“无妨，就是打发时间而已。”莫凡缓步走到剑渊旁，他看了看剑渊道：“崖柏爷爷，这剑渊是由何而来？”
　　老柏说道：“想当初，那个身上跟你气息相似的人来到这里，开创了山门，又收了几个弟子，这里就是他其中一个弟子所留下的。”
　　“我记得，那个弟子经常在这里练剑，最后也不知怎么，就在那深渊之中建成了你口中所谓的剑渊。”
　　说罢，老柏兀自摇了摇头：“不，不对，我想起来了。那个剑渊不是他建的，而是他的师父，就是与你身上气息相似的那个人。”
　　这老柏稀里胡涂，莫凡也是半听半想。
　　“这剑渊可以自行吸收天地灵力，并以此滋养万剑，几千年过去经久不衰，哎，料想他，的确是一位旷世的高人，而且是一位剑道的强者。”
　　老柏点头道：“嗯，那是当然。”
　　莫凡偷眼看了看老柏，老柏一会一口，喝的已经满面微红。
　　“崖柏爷爷，我现在所修的也是剑道，这剑渊之内，有我需要的东西，我想在这里修行，吸取一些有用的灵力，不知道可不可以？”
　　老柏没有第一时间回答。
　　他缓步走到莫凡的身边，也向着那剑渊中看了看。
　　几息之后，老柏拍了拍莫凡的胳膊道：“小伙子，这些天你来陪老人家我，实际上就是为了它吧。”
　　莫凡顿时微微变了脸色，没想到老柏竟然一直看破，却不说破。
　　“崖柏爷爷……”
　　“好啦，我是太老了，而且老的有些胡涂，又记忆不好，但可不傻，我这双眼睛可管用着呢。”
　　说罢，他指了指剑渊道：“你既然是他的传承人，这里又是他当年所创下，按照这个道理来说，这里的东西本该属于你。其实我早就知道，你是奔着它来的，不过……我很喜欢你的酒，和你讲的故事……”
　　一时间，莫凡感觉心里有几分歉意。
　　对他而言，这一切都是在按照一个事先想好的计划在进行。
　　接近老柏，拉近关系，然后再想办法吸取剑灵之气。
　　没想到，老柏既然看破了自己要吸收剑灵之气，却一直装作不知，也不提及，无非就是为了自己能多来几次，多陪他聊聊。
　　老柏是担心，莫凡在达到了目的之后，就不会再出现了。
　　莫凡转身直面老柏，严肃的道：“崖柏爷爷，您放心，我虽然无法保证每天都会来看您，但只要我一有空闲，就一定会来。”
　　老柏看着莫凡，缓缓点头，他再次拍了拍莫凡的胳膊，慵懒的缓缓转身：“哎，你有这份心就可以了，我明白，你跟那仙草和灵鸟一样，你们都有自己的道途要走，那道途千难万险，容不得半分差池，就不必浪费时间在我身上了，这几天对我来说，已经很满足了。”
　　老柏又回到了那块岩石旁，翘起二郎腿，喝上一口，又哼上了一个不知名的小曲。
　　莫凡看着老柏，沉默了一会。
　　这世间万灵，皆有其认为珍贵的东西……哪怕是山精野怪。
　　大多数，当然都视生命为重，都渴望能够活的更久，对于人而言更是如此，越是拥有的多，就越想活的久，因为死亡就代表失去，可这老柏，拥有了万灵所渴望的寿元，殊不知，却失去了万灵皆有的东西。
　　这天道茫茫，却真是难悟难懂……
　　几息之后，莫凡回过神来，他看了一眼剑渊，而后盘膝打坐，运转玄黄紫气诀，开始导引剑渊中的剑灵之气进入体内。
　　现在的莫凡剑体已初成，周身剑脉通畅，剑灵之气入体水到渠成。
　　这些剑灵之气直接进入到他的丹田内，被那紫丹吸收。
　　大约半个时辰过后，莫凡再一次感受到了在那剑渊之底，仿佛有股熟悉的气息存在。


第280章 并未消失的消失
　　上次进入剑渊的时候，他就曾经出现过这种感觉。
　　但当时很模糊，只是隐约间的一种感觉，此刻，这种感觉倒是清晰了一些。
　　莫凡想去一探究竟，但最终只能暂且放弃这个念头，毕竟自己是偷偷在这里吸收剑灵之气，而剑渊实际上是一座大阵，万一搞出动静，将会十分麻烦。
　　又过了半个时辰，丹田内的紫丹出现了一种饱和的状态，剑灵之气已经无法再继续吸纳。
　　莫凡这才停了下来。
　　相信有了这些剑灵之气，应该够自己修行一段时间了。
　　他回转过身，却见那老崖柏不知何时，已经躺在岩石上憨憨睡去。
　　他缓步来到老崖柏的近前。
　　老崖柏喝的脸蛋通红，时不时的还吧嗒嘴。
　　莫凡有些不忍，但有件事还得老崖柏帮忙。
　　“崖柏爷爷，醒醒，醒醒？”
　　他费了些力气，才将老崖柏叫醒。
　　老崖柏用尽全力往上抬了抬眼皮，用那苍老的仅剩一条缝隙的双眼看了看莫凡。
　　几息之后，他才开口：“呦，小凡啊，你来看老人家了？”
　　“崖柏爷爷，我刚刚来给您送的酒，您喝醉了。”
　　老崖柏皱着眉头想了一会，又看了看手中的酒壶，几息之后拍了一下自己的脑门：“哎，瞧我这记性，刚刚的事，才这么一会就给忘了。”
　　对莫凡而言，老崖柏真的忘了也好，最好是不记得自己来这里吸取剑灵之气。
　　他看了看老崖柏道：“崖柏爷爷，时间不早了，我得回了。”
　　“这就要走？”
　　“嗯……”莫凡应了一声，而后又从乾坤袋里取出几坛酒：“崖柏爷爷，这些酒都送给你，不过这酒虽然是好东西，也不要喝的太多。”
　　看着眼前的几个大酒坛，老崖柏喜笑颜开，欢喜的像是个孩子。
　　“好，好好好，这么多可够我喝一阵子的。”说罢，他皱眉看向莫凡：“小凡，你怎么一下给我这么多，难道以后，你不再来看爷爷了？”
　　“不会，只是最近我可能要忙一些，但只要一有时间就会来看您。”
　　老崖柏点了点头：“哦，忙点好，忙点好。”
　　几息之后，莫凡又道：“崖柏爷爷，我有个不情之请。”
　　“什么事？”
　　“您的柏香，能不能送给我一些？”
　　老崖柏面露几分疑惑之色：“我的柏香，你要它做什么？”
　　“您的柏香无色无味，而且分吹不散，我想要一些，这样倘若我遇到危险的时候，也许能借此化险为夷。”
　　老崖柏听后点了点头，取出了两块类似琥珀一样的东西，并将之递到莫凡的面前，叮嘱道：“这两块柏香便送给你拿去防身吧，不过，我的柏香虽然好用，但也并非没有缺陷，倘若对方的修为很高的话，也是能够察觉的，而且我这种柏香所产生的幻境不具有攻击性，等时间一到，自行就会解除。”
　　“多谢崖柏爷爷。”
　　莫凡收起了柏香，转身离开了剑渊。
　　在路过岔路口的时候，他瞥了一眼极剑阁的方向，这一次没有停留，而是直接返回了竹园。
　　回到竹园，莫凡将金鳞叫到屋内。
　　“金兄，我现在要进入图中界了，未来的十天之内，估计不会离开。你自己加点小心，倘若有要紧事，知会我一声。”
　　金鳞点头：“放心，我明白。不过小凡，十天？是不是短了一些？”
　　“不会，十天之后我还有件事要办。”
　　金鳞有些疑惑，但莫凡显然没有要说的意思，他也就不再多问。
　　莫凡进入图中界。
　　算是因祸得福吧，没想到自己竟然以这种方式，得到了一段安稳修行的时间。
　　眼下丹药、灵石都比较充裕，还有兽丹等资源，莫凡静下心来，全方位的提升自己的实力和境界。
　　他将每日的时间分配的很充实。
　　每日十二个时辰，一个时辰继续搬动大石，强化肉身和气力。
　　四个时辰用来提升修为，全力冲击金丹境的凝丹期。
　　三个时辰用来修行剑道，现阶段的目标，就是由剑意境的剑气期，力争可以做到剑气护剑而生剑芒，踏入到剑芒期……
　　两个时辰来炼丹，一方面满足自己日常修炼所需，一方面继续熟练并提升炼制六品丹药的成功率和质量。
　　一个时辰来初步尝试关于三昧真火，纯阴火的修炼。
　　剩下的一个时辰，用来休息和放松，由于不停的淬炼体魄，也需要吃些东西补充营养。
　　当然，这是莫凡安排自己修行的一种时间比例，可以看得出这些事情在他心中的重要程度，倘若某一项修行遇到关键期，再做适当的调整。
　　在充足灵力的支撑下，现在的灵儿又成长了一些，图中界与外界的时间比例可以达到八比一。
　　莫凡在图中界修行了三个多月，在这三个月里，虽然各项修行都在稳步有序的进行，但也都没有实质性的进展，只能说按部就班，稳步提升。
　　算一算，外界大约过了十几天，差不多了。
　　这一日的入夜时分，他悄然离开了图中界，他将金鳞叫入竹屋内。
　　“小凡，你怎么出来了？”金鳞格外谨慎，连声音都压的很低。
　　“我说了，十几天后我要出来办一件事。”说罢，莫凡问道：“金兄，这段时间有没有事发生？”
　　金鳞微微皱眉道：“其他的倒是没什么，只是丹箓门的人来过。”
　　“丹箓门？他们还来，难道是不相信我已经离开？”
　　金鳞缓缓摇了摇头：“这个不清楚。”
　　“几个人，他们说了些什么？”
　　“三个，其中一个就是当日跟你切磋丹道的陈道成，另外两个都是老者。”
　　莫凡急道：“丹箓门长老？”
　　“这个……我不能确定，但凭感觉，他们的修为也不算很高，或许是那齐牧的师兄可能更大一些。”
　　“他们没说什么？”
　　“没有，他们只是在竹园外站了大约一炷香的时间，也不知是何用意，一句话没说，最后离开了。”
　　莫凡点了点头，几息之后，金鳞挑眉问道：“小凡，你说有事要做，指的是？”
　　“现在所有人都知道我不在御剑峰，这是个绝佳的机会，是时候让该消失的人消失了。”


第281章 藏身于夜的猎者
　　跟在莫凡身边久了，金鳞已经学会不去追问，也不深问，他知道莫凡如果想让他知道，就一定会跟他说，但如果不想，他问了也没用，而且会使得莫凡反感。
　　“需要我做些什么？”
　　只问需要做什么，而不问为什么，就是金鳞的好处。
　　莫凡缓缓摇头：“此事我自己应该就可以，这竹园现在看似一切平静，实际上却未必，你若一动，必定会引起某些人的怀疑。”
　　金鳞点头：“好，那你一切小心。”
　　莫凡让金鳞在竹园的四周转了转，在确定四周的暗中没有眼线后，夜深之际，乌云遮月时，他悄然离开了竹园。
　　而目的地，就是秦泰的道场。
　　就像金鳞所想的那样，一旦上了莫凡心中黑名单的人，不是那么容易抹去的。
　　莫凡坚信，秦泰、卢骁乃至现在的陈道成，这种人，都不能留。
　　因为他们对自己心中有恨，哪怕是有过恨，也绝不可留。
　　在未来的某一天，某一个时间点上，或许会发生某一件事，而这种人平时看起来，或许没有再对自己怎样，但那是因为他们没有找到合适的机会，倘若机会到了，他们一定会在暗地里捅上自己一刀。
　　就算不是一定，是可能会，莫凡也不允许这种可能存在。
　　他的命只有一条，他的道途也只有这一次，而且异常艰难，得来不易，甚至他身边的人，他的道兽，将生命交付给自己，他也不允许自己的一念之仁，威胁到他们的生死和道途。
　　但他也一样，需要时机。
　　这点苍宗龙蛇混杂，秦泰等人更是亲传弟子的身份，上有师尊，平辈还有不少师兄弟，倘若没有一个绝佳的时机，贸然动手，也非智者所为。
　　现在……机会到了。
　　迫不得已的消失，使得他成了一个隐形人。
　　那许多的人都亲眼看到他烧成了那个样子，那种程度的烧伤，已经超出了寻常灵药所能医治的范围，所以他外出寻医合情合理。
　　如此一来，这段时间，莫凡不在御剑峰。
　　那么这段时间，御剑峰不论发生了什么事，与一个重伤在身外出疗伤的人，是没有关系的。
　　他服下龟息丹，将自己的气息隐匿到极致，犹如狩猎的野兽一般，潜行在黑暗之中，如魅如影，直奔秦泰的道场。
　　秦泰的道场距离三长老所在的悟剑阁不远。
　　莫凡不敢有丝毫的大意。
　　他在观察了一下四周环境后，这才将老柏的柏香取了出来，只是一点点而已。
　　老柏的柏香无色无味，即便是金丹境修者也无法察觉，而且即便风吹也不会散去，莫凡将之布在了秦泰的道场外。
　　待得一切准备妥当。
　　他有意的制造了一些动静，这些动静不算很大，但是在静谧的夜，足以引起道场内秦泰的注意。
　　大约百息之后，秦泰的道场房门开启。
　　他做梦也没想到，就是这样一个宁静的夜晚，杀身之祸悄然而至。
　　身为修者，自然都有一定的警惕性，尤其是在这个时候，偶然听到外面传来异常的响动，秦泰还是比较谨慎的。
　　他来到院中，四下观望，同时神魂之力向着四面八方覆盖出去。
　　大约十几个呼吸的时间过后。
　　秦泰的眼中，看到了一个身影从黑暗中缓缓走了出来。
　　浓云遮月，看不清那人的容貌，但随着人影逐渐接近，秦泰凝眉细看，已经可以看得清楚。
　　“怎么会是你？”
　　当秦泰看到莫凡那张脸的时候，不由得苍眉紧锁，同时越发警惕。
　　莫凡来到秦泰的面前，脸上显出几分得意的笑，那笑容之中，还带着几分狰狞和无情。
　　“都是御剑门的弟子，见了我，何必这么意外？”莫凡的声音冰冷如水。
　　秦泰又道：“你不是已经离开御剑峰，去医仙谷疗伤了么？”
　　莫凡索性看了看自己：“你看我，需要疗伤么？”
　　秦泰这才打量了莫凡一番，当日莫凡被烈火烧的体无完肤，他也是亲眼所见，当时作为一个看客在人群中，见到莫凡这般状况，委实让他心里高兴，对他来说，也算是苍天有眼，替他报了一箭之仇。
　　否则他还要每天思考着，怎么对付莫凡。
　　可是眼前的莫凡丝毫没有受伤的迹象，而且看起来精神和状态都不错。
　　“你……你竟然没有被烧伤？你也没有离开御剑峰？”
　　莫凡的嘴角泛起一抹邪邪的笑意。
　　“是不是很意外，甚至是有点感觉到可惜？”
　　秦泰冷哼一声：“哼，既然你这么说，我也不必再装下去，没错，的确很可惜，倘若你被那烈火烧死，倒是让我省了不少力气，你的出现，使得我在御剑门颜面尽失不说，还损了我得来不易的道剑，你不死，我咽不下这口气。”
　　莫凡淡淡一笑，点了点头。
　　“哎，也真是难为了你，我能理解，恨我是吧，我今天这不是来了么，就给你一个报仇泄愤的机会，你看如何？”
　　秦泰的眉头皱的更紧了几分。
　　他双目上下打量了莫凡一番，只觉得心头有些发冷。
　　在他的印象中，莫凡可不是个会轻易吃亏的主，他竟然会主动来让自己惩戒？
　　绝不可能。
　　从莫凡此刻的神情上，他就可以确定。
　　“你小子，是不是又在打着什么鬼主意，想引我入你彀中？”
　　莫凡无奈的苦笑道：“哎，像你这种人，还修什么仙道，你不是恨我么，我送上门来，你却又畏首畏尾，想报仇，又没那个胆色，你活着还有什么意思呢？”
　　莫凡的一番话，听在秦泰耳中，气得他双拳隐隐的攥了起来。
　　一张脸上的神情也变得充满了肃杀之气。
　　“住口，就凭你一个黄口小儿，有什么资格教训我？你想死是吧，好，那老夫今天就成全你。”
　　话音落地，秦泰心念一动，一把玄光涌动的长剑登时出现在他手中。
　　莫凡一动不动，就是面带笑意的看着秦泰。
　　下一刻，秦泰杀心已起，手中剑奔着莫凡的咽喉横扫而出，竟是生生从莫凡的脖颈上扫过。


第282章 四年苦修化剑芒
　　剑锋扫过。
　　莫凡的头掉落在地上，他的身体依旧站在那里，断掉的脖颈上没有血涌出。
　　秦泰瞬间愣在了那里。
　　地上莫凡的头还在看着他，那张脸上依旧浮现着邪魅的笑容。
　　“这下你报仇了？”
　　“恭喜你，终于如愿以偿了。”
　　只剩下了一颗头颅，却依旧开口说话。
　　秦泰吓得后退了两步，这时他才发现自己手中的剑，竟然就是当初被莫凡夺走的剑。
　　“你……你到底是人是鬼还是妖……”
　　“我就是我，你的仇人。”
　　身为修者，自然不会怕什么鬼邪妖灵，但秦泰现在也意识到了一个严重的问题。
　　眼前的一切，完全超出了常理的范畴。
　　自己，中了幻境。
　　……
　　方才的一切，都是秦泰走出屋门后所见到的。
　　然而对莫凡而言，所见的却是另外一幅场景。
　　当秦泰走出来后，警觉的环顾了四周一番，也就是十几个呼吸的时间而已，莫凡便发现，秦泰的目光开始变得呆滞，他两眼直勾勾的盯着正前方，二目无神，一动不动。
　　他知道，秦泰已经中招了。
　　按那老柏所言，这种柏香并不具有杀伤力，只是会让人在一定时间内致幻，时间一到，自行醒来。
　　莫凡又稍等了一会，在确定秦泰的确已经中了柏香幻境后，他才悄然靠近。
　　在莫凡看来，解决秦泰最好的办法，不是将之杀死。
　　而是让他消失，彻彻底底的消失，如果动手杀之，必定会留下一些气息和蛛丝马迹。
　　也会让秦泰的师兄弟和师父，确认他是被人害死。
　　莫凡不想留下丝毫的隐患。
　　于是，他扛起秦泰迅速离开了他的道场。
　　御剑峰，形如剑指苍穹，山势雄伟陡峭，处处都是千丈悬崖，壁立千仞，恍如刀劈斧凿一般鬼斧神工。
　　莫凡将秦泰扛到一处峭壁附近。
　　望着那深不见底的悬崖峭壁，在收了他的乾坤袋后，将之直接给丢了下去。
　　千丈悬崖，秦泰的肉身坠落下去必定是粉身碎骨。
　　看着秦泰的身影消失在悬崖下，莫凡稍稍松了一口气，心头的隐患总算是除去了一个。
　　如此的结果，也该算得上神不知鬼不觉了。
　　即便用不多久，悟剑阁的人会发现秦泰的失踪，但失踪的可能性就会有很多，未必是被害，很多修者在道途之上，由于受不了坎坷和孤寂，在得了些修为之后，悄悄的离开山门也是常事。
　　毕竟寻仙问道，都说着要追求那永生之门，实际上很多人心中清楚，那是遥不可及的。万人之中，能踏仙门者，无非就是一二而已，更多的都要被淹没在道途之上，能再入轮回还算不错，还有不少最终落得个灰飞烟灭的结果。
　　如此一来，倒不如入了凡尘。
　　凭借自己的修为，和拥有的超人之能，聚敛人间财富，享受荣华富贵，也未尝不是一种人生的选择。
　　总之，莫凡以最低的风险，除掉了一个隐患。
　　回去的路上，刚好路过卢骁的道场，他稍稍停留了片刻。
　　这卢骁也是个不大不小的隐患，但转念一想，如果悟剑阁同时消失了两个弟子，而这两个弟子，都曾与自己产生过矛盾，怕是会引人生疑了，还是暂且留下此人。
　　而且此人与秦泰略有不同，自从上次的事后，这卢骁可谓是道途尽毁，三长老绝不会再培养他，几位师兄也会避而远之，他恨自己不假，同时对三长老也一样，毕竟当日他授意于三长老，最后事情败落却被推了出来，倘若以后自己非要对付三长老不可，此人或许可用。
　　莫凡打定主意，潜入黑暗之中，一路返回竹园。
　　金鳞见他回返，问道：“办妥了？”
　　“嗯。”
　　“看样子，一切都很顺利。”
　　莫凡轻轻点头道：“金兄，这次我进入图中界，可能时间要久一些，就有劳你守着竹园了。”
　　“放心，分内之事。”
　　“如果有要紧事发生，找个合适的机会告知我。”
　　见金鳞点头，莫凡回到竹屋，进入了图中界。
　　终于可以静下心来修行，实在难得。
　　莫凡开始周而复始的全面修行，稳步提升各项道业。
　　时光如白驹过隙转瞬即逝，从不因世人的留恋而停下消逝的脚步。
　　图中界，整整四年过去，莫凡几乎将积累的全部内丹，灵石消耗殆尽，再加上平日里炼制的丹药，在如此巨大的消耗下，他丹田内的紫丹变得越发凝实，而且从原本的桂圆大小，体积增大了将近一倍。
　　可谓功夫不负苦心人，金丹境的修为，终于算是有了增进。
　　莫凡估计，只要再稍加努力，便可以达到金丹境的凝丹期了。
　　凝丹之后，丹田内的紫丹将不会在继续增大体积，而是不断的凝实升华，一直到有朝一日，丹体表面开始产生龟裂，便是破丹成婴的一个开始，也是金丹化元婴的一个重要阶段。
　　炼丹术方面，他没有急着去尝试炼制五品丹药，而是一步一个脚印的稳扎稳打，将六品丹药炼制的越发纯熟，炼制成功率从原来的两成提升到了七成，而且丹药品质也高了很多。
　　道法上，三昧真火的纯阴火始终没有进展。
　　莫凡不怕慢，自从他知道自己乃是凡根时，就知道自己修行注定会慢。他怕的却是不得要领，慢的没有意义。
　　三昧真火乃是从人的精气神中提炼而来，也就是元精、元气、元神凝练所化，而他传承的三昧真火修炼法诀，只是一种形式上的法诀，可这些东西都是很抽象的，需要艰苦修行的时候一点点的去感悟。
　　四年不成，那就十年，十年不成，那就百年好了。
　　这一日，莫凡在图中界练剑。
　　从古云飞那里看到的剑招剑式，被他已经练习了无数遍，起初他没什么感触，甚至不理解，古云飞偷偷让自己看这些做什么，或许，古云飞只是随便练练，而自己是自作多情了吧？
　　此刻，他气定神闲，将那套剑法行云流水的练过一遍后，猛然站定，霎时间，四周的剑气开始向着赤霄剑汇聚。
　　嗡！
　　一道剑鸣响起，赤霄剑外，剑气凝霜，化而为芒！


第283章 苍天不负苦心人
　　看着剑体外流转的剑气，这些剑气依附在剑上，使得原本呈现出枯铜色的赤霄剑，隐隐的散发出淡紫色的光芒。
　　“剑芒……”
　　莫凡欣喜的看着手中的剑。
　　“剑气护剑，化而为芒，我的剑道终于有了长进。”
　　莫凡手腕一抖，剑体外的紫色光芒陡然增强，剑锋一扫，化为剑气横扫而出，犹如秋风扫落叶，又如横扫千军如卷席！
　　“成了，的确成了。”
　　经过确认，那剑体外凝结的剑气，的确就是剑道中剑意境所描述的剑芒。
　　这种剑芒并非看起来俊气那么简单，原本的剑体剑气，都是一种纯粹的物理性攻击，可以对对手的肉身造成直接伤害，然而剑芒的形成，已经初步具备了对修者神魂的攻击性。
　　可以说，修得剑芒，使得莫凡的剑道造诣迈进了一大步。
　　他再次尝试了几遍，虽然不是每次都能够凝成剑芒，但料想剩下的，只是一个熟练度的问题了，随着自己勤学苦练，必定可以越来越纯熟。
　　“还好，我没放弃……”
　　莫凡收剑，心中暗道：“果然，古云飞让自己偷看他练剑，并非是没有缘由的。想要凝结剑芒，就是一种对剑气熟练程度的提升，看似一遍又一遍的苦练，没什么区别，实际上每一次的出剑，都会使得自己对剑和剑气熟悉几分。”
　　“这种熟悉，或许短期内看不出效果，但长期积累，就会产生质的变化。”
　　“而古老前辈的那套剑诀，招式犀利诡异，变化颇多，剑诀的变化越多，对我提升对剑和剑气的掌控就越有好处。”
　　剑鸣声惊醒了彩蛛四精。
　　四精纷纷向着莫凡所在飞驰而来，包括小炎鸾和灵儿。
　　莫凡正在反复尝试，时不时凝聚而成的剑芒，使得彩蛛四精不敢靠的太近。
　　一直到莫凡彻底的停下，他们才来到莫凡近前。
　　“小凡，你的剑……”彩蛛惊讶的看着莫凡手中的剑，面带几分惊恐之色。
　　螳螂精沉吟道：“如果我没看错，小凡，你方才所凝的是剑芒吧？”
　　莫凡点了点头：“嗯，应该就是。”
　　“那便是了，那股剑芒之光，对我们的精魂产生了一些威慑，小凡，从这一刻起，你的剑道造诣更上了一个层次。”
　　宝财咋舌道：“难怪，以前小凡用剑，虽然也很犀利，但我却不会有那种恐惧的感觉，可是方才，我的精魂居然会有些颤抖。”
　　螳螂精瞥了宝财一眼道：“这就说明，从现在起，小凡手中的剑，已经具备了对肉身和神魂双重打击的能力，只是这剑芒尚且弱一些，倘若修得大成，如果被他手中的剑所伤，可就不单单是肉身受损那么简单了。”
　　宝财点了点头：“嗯，对修者和我们精怪来说，其实肉身并不很重要，尤其是修为达到一定程度，只要神魂不灭，就等于不会死，区区一副肉身，完全可以夺舍重生，甚至再造，但倘若是神魂受损，将会很难恢复。”
　　彩蛛欣喜的到了莫凡近前，她拍了拍莫凡的胳膊：“小凡，恭喜你。”
　　莫凡笑道：“算是苍天不负苦心人吧。”
　　蜥蜴精接茬道：“这话没错，这段时间大家都看在眼里，你真的太刻苦了，简直对你自己就是一种苛刻和残忍，哎，反正换了是我，我是肯定办不到的，整整四年啊，你好像连一个好觉都没有睡过。”
　　莫凡苦笑道：“哎，其实说真的，有些时候，我也感觉很累，也真的很想好好的歇一歇，甚至也想过放弃。可是……这条路就好像是逆水行舟，不进则退，那些凶险和磨难，也不容许我休息。”
　　彩蛛的神情有些愁苦，她再次拍了拍莫凡的肩头：“小凡，苦了你了，姐知道，你也是为了我们。”
　　“彩蛛姐，我们是一体的，是一家人。”
　　彩蛛沉沉的点了点头：“嗯，没错，我们是一家人。”
　　宝财、螳螂精、蜥蜴精不由自主的走到莫凡的身旁，他们不知该说些什么，最终，全都将手放在了莫凡的肩头。
　　几息之后，灵儿飞到莫凡面前。
　　她眨了眨眼道：“主人，我们，我们的灵源快要耗尽了。”
　　小炎鸾现在的体型比原来大了不少，与喜鹊相仿，她也对着莫凡叽叽喳喳的叫了几声。
　　“啾啾，啾啾……”
　　灵儿看了看小炎鸾道：“她是在说，她已经很久没有吃到内丹了。”
　　莫凡淡淡一笑道：“是时候离开了。不过，我是以去医仙谷求医的名义躲在这里修行，那么，还是需要一个回来的过程。”
　　说罢，他看了看彩蛛和宝财：“彩蛛姐，宝财兄，这件事还得你们陪我再演一出戏。”
　　彩蛛和宝财对视一眼，都有几分困惑，但都应道：“一切听你安排就是。”
　　“小凡，我们能做些什么？”
　　蜥蜴精也说：“是啊，也给我们找点事做，看你整日操劳，我们也于心不忍啊。”
　　莫凡回道：“放心，等我顺利回了山门，恐怕还得有劳几位去百万大山狩猎，到时免不了要麻烦你们。”
　　一听又要去百万大山，宝财急道：“我，我我……”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“你什么你，能不能说人话。”
　　“我又不是人，说什么人话。我的意思是，上次把我留下，可是憋坏了，这一次必须要带上我。”
　　彩蛛颇有深意的瞥了一眼蜥蜴精，又看了看宝财：“我看算了吧，你们两个除了惹麻烦，也没什么大用。”
　　“嘿，八脚怪，你说谁呢你。”
　　“就是……要不是我，这小火鸟能跟着小凡吗？”
　　彩蛛秀眉一挑：“呦，穿上一条裤子了啊，怎么着，还想跟我比划比划？”
　　螳螂精一步上前，将彩蛛护在身后：“不必你出手，我预感着也要渡千年之劫了，刚好拿他们两个练一练。”
　　莫凡微微皱眉，颇有些无奈，这些精怪脾气都古怪而且好战，三两句就要开打，真是不让人省心。
　　“够了。”
　　简单的两个字，使得四精瞬间哑火。
　　“我们先办正事，其他的，过后再说。彩蛛姐，宝财，你们随我先行离开。”


第284章 素未谋面大师兄
　　莫凡按照计划，带着彩蛛和宝财趁夜色离开了御剑峰，他们没有离开的太远，而是在仙人镇附近暂时落脚。
　　等待天明之后再返回御剑峰。
　　经由迎仙台，一路返回自己的竹园道场。
　　借此，使得自己此次所谓的医仙谷疗伤有去有回。
　　回到竹园后，莫凡第一件事就是去拜会了柳菲儿，柳菲儿见莫凡回返高兴不已，拉着他便往外走。
　　“师姐，你拉我去哪？”
　　柳菲儿笑道：“你小子这一走就是半年多，不过回来的刚刚好，大师兄出关了，二师兄也下了思过崖，估计此时就在大师兄的道场，走，我带你去拜会他们。”
　　“大师兄出关了？”莫凡问道。
　　对于这位大师兄，莫凡从未见过。
　　“没错，上次大师兄被万鬼伏仙阵所困，只是消耗巨大，但没伤及根本，所以只需要恢复修为即可。”
　　“哦，我入山也有些时日，还从未见过他，不知他脾气如何？”
　　柳菲儿笑道：“怎么，你还有怕的人？”
　　“这哪里是怕不怕的问题，了解一下脾性，也好相处嘛。我这个人总是喜欢闯祸，现在已经不受二师兄待见，如果再得罪了大师兄，以后可怎么办啊。”
　　“净瞎说，谁说二师兄不待见你了，他只是为人古板而已，你不在的时候，私下里，二师兄可没少跟我说你的好处。”
　　莫凡剑眉轻挑：“是吗？”
　　“我骗你干什么。至于大师兄呢，不好形容，总之给我的一种感觉，就是个随和又充满威严的长者。”
　　二人边走边聊，最后来到了一处道场。
　　此处道场距离凌剑阁不远，简单的一间木屋，四周草木繁茂，鸟语花香，清幽恬静。
　　二人刚到，便被一道身影挡住。
　　莫凡打眼一看便认了出来，正是大师兄的道兽金雕。
　　金雕也认出了莫凡。
　　“二位此来，是要拜会我家道主？”
　　柳菲儿回道：“正是，还请金雕前辈代为通禀。”
　　金雕看了看莫凡，忽然间施礼道：“上次道友不惜犯险救了我家道主，金雕还未谢过，今日在此，拜谢道友，”
　　金雕如此的举动使得莫凡措手不及。
　　上次他还有些怀疑，这金雕是不是会有问题，不过最后判定，倒是自己多虑了。
　　莫凡急忙双手将金雕双臂扶住。
　　“前辈忠心护主，我也由衷的敬佩。”
　　金鳞点头：“好，我这便通禀道主。”
　　话音刚落，只听得道场内传来一道厚重的声音：“不必了，让他们进来吧。”
　　柳菲儿和莫凡这才走入道场，房门兀自开启，二人步入，虽然木屋不大，但里面宽敞明亮，屋内无床榻，地面中央摆放着一个香炉，袅袅香烟缥缈而起，空气中弥漫着一股淡淡的香气，使人精神舒爽。
　　正中央的墙壁上写着一个硕大的剑字，苍劲有力，宛若龙蛇。
　　剑字下方地面上是一个鹅黄色蒲团，此刻一面相在六十左右的老者，正坐在那蒲团之上，老者长得面容红润，鹤发童颜，一双足有尺长的银眉自然垂落，颇有些仙风道骨的样子。
　　二师兄陆剑川此刻就站在他的身旁。
　　“大师兄，二师兄……”柳菲儿见了两人急忙施礼。
　　莫凡稍稍愣了一下，柳菲儿急忙拉了他一把，莫凡回神这才施礼道：“大师兄，二师兄，小师弟莫凡有礼了。”
　　老者缓缓起身，随后道：“免礼。”
　　他上前两步，先是对柳菲儿说：“师妹，这段时间有没有偷懒？”
　　“大师兄，我可不敢，每日勤学苦练呢。”
　　老者面带微笑，点了点头：“好，改日我可要考核一下。”
　　说罢，老者看向了莫凡。
　　“你就是家师闭关前所收的弟子，莫凡？”
　　“没错，是我。”
　　忽然，老者将手探出，按住了莫凡的肩头。
　　莫凡自知自己身上有太多的秘密，而这些秘密，当然是越少人知道越好，所以每次面对修为高深的修者，他都会刻意的保持距离。
　　此刻被大师兄按住肩头，他也本能的要后撤闪开，却发现大师兄这只手，看似平淡无奇，却使得他根本动弹不得。
　　他曾经听柳菲儿说起过，在点苍宗所有长老麾下的弟子里，唯有区区几个的修为可以达到元婴期，这位大师兄就是其中之一。
　　几息之后，大师兄缓缓收回了手。
　　“你……”
　　“师弟，你……”
　　大师兄微微皱眉，脸上带着几分疑惑，他接连开口，但都是欲言又止。
　　“师弟，你这根骨……体内竟是塑成了剑脉？而且是周天剑脉，难道是师父他老人家出手相助？”
　　柳菲儿笑道：“大师兄，是古疯子帮的师弟。”
　　“古云飞？”
　　柳菲儿点了点头。
　　大师兄捋了捋胸前长髯，笑道：“呵呵呵，师弟，你倒是福缘深厚。”
　　“大师兄，你一直没在山门所以不知道，咱们这位小师弟可厉害的很，现在算得上点苍宗的大红人呢。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼。
　　大师兄点头道：“剑川都跟我说了，咱们师父收徒，必定是良才。”
　　“人红是非多，师弟，你还得内敛稳重，恪守门规，上次你与那丹箓门切磋丹道，就吃了大亏，全是因为你过于招摇，从今以后，可不能再随性而为。”二师兄陆剑川还是板着一张脸，张口就是门规。
　　说罢，陆剑川打量了莫凡一番道：“师弟，你此去疗伤，恢复的如何？”
　　莫凡急忙回道：“多谢二师兄挂念，已经无碍了。”
　　“师弟，你舍命相救，说起来师兄欠你一个人情。”
　　“大师兄，既然同拜一师，既是同根，何谈一个欠字。”
　　“哈哈，哈哈哈，说得好，我不在的这段时间，师父他老人家又闭关，发生了很多事，剑川也都跟我说了，有些事并不怪你，让你受委屈了，不过你放心，从今日起，这御剑峰上，断无人再敢欺你。”
　　这番话，倒是让莫凡心里升起一股暖流。
　　自从来到这里，莫凡的确有一种野孩子的感觉，直白来说，没家长。
　　有师父却闭关，二师兄和柳菲儿明显罩不住自己，不然有些事，的确未必会发生。
　　倘若不是有古云飞在，自己的确很难撑到现在。


第285章 即将到来的浩劫
　　背靠大树好乘凉，这是千古不变的道理。
　　尤其是这种古老的仙门，更是如此，讲究身份、关系和背景，那卢骁和秦泰要不是仗着他师父，也不敢那么嚣张。
　　齐牧和陈道成更是如此。
　　“多谢大师兄庇佑。”
　　大师兄点了点头，几息之后叹了口气道：“哎，现如今天下纷乱，还望你好生修行才是。”
　　莫凡微微皱眉，柳菲儿问道：“大师兄，你这话似乎另有他意。”
　　“我此次被鬼门伏击，并非是一个意外，现如今天下妖、魔、鬼等邪道活动越发频繁，那区区鬼门还不要紧，连蛰伏了数百年的天魔教和万妖门都蠢蠢欲动，不少稍弱的修行门派在一夜之间被血洗，可谓是山雨欲来啊……”
　　“数百年前，我们点苍宗与天魔教血战于幽魂谷，强者陨落无数，至今元气也未恢复，倒是那天魔教变得越发强大，麾下剑、疯、尸、血四大老魔相继现世，十六位魔君均是魔道强者，恐怕用不多久，我点苍宗又要经历一番血的洗礼，甚至有可能，他们已经开始动手了。”
　　莫凡静静的听着，他不想参与这些，但心头也难免感到几分压力。
　　仙魔之战，正邪之争自古流传。
　　作为一个修者，恐怕想要置身事外也办不到。
　　柳菲儿皱眉道：“这……自古以来邪不胜正，除魔卫道，乃是我辈的本职。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，显然柳菲儿这种思想，是由于长期在仙门修行，被那些长者灌输的。
　　对他来说，心中却并无那宏伟的抱负。
　　大师兄听后点了点头：“话是不错，但此次，只怕是难说了。现如今的三大仙门，蓬莱仙岛向来仙踪飘渺，身居海外，不问世事。蜀山虽然号称第一仙宗，却也怕孤掌难鸣。”
　　“可叹我点苍宗，宗主一直闭关，致使多年来七峰越发分崩离析，几千年的传承，却恍如一盘散沙，待那风雨袭来，怕是一触即溃。”
　　大师兄有感而发，也觉得自己说的有些多了。
　　他看向柳菲儿和莫凡道：“你们也不用有压力，只管静心修行便可。”
　　“好的，大师兄。”
　　柳菲儿和莫凡辞别大师兄。
　　二人走后，大师兄看了看身边的陆剑川：“剑川，此子与本门是否有些渊源？”
　　陆剑川微微皱眉：“大师兄此言何意？”
　　“师父是在闭关之前收他入门的？”
　　陆剑川回道：“没错。我听师妹说，是在外门弟子的一次论道大会上，师父发现了小师弟，特意收他为徒，并将他带入山门。”
　　大师兄脸色微微沉了下去，长长吐出口浊气。
　　“这似乎不像是师父的所为。此子看似根骨平凡，资质一般，实际上却有些诡异难测。”
　　“大师兄，您是不是发现了什么？”
　　大师兄没回答，他缓缓坐在蒲团之上，微闭双目进入了入定的状态。
　　陆剑川见此，也只好满面疑惑的离开了。
　　……
　　莫凡和柳菲儿回了竹园道场，闲聊几句后，柳菲儿离去。
　　莫凡将精怪们叫到近前。
　　他经过一番思量后，最终对彩蛛和螳螂精道：“彩蛛姐，螳兄，上次在百万大山中猎得的内丹已经几乎耗尽，恐怕此次，要劳烦你们了。”
　　彩蛛面色一喜：“放心，包在我们身上。”
　　宝财微微愣了一下，而后不满的看向莫凡：“小凡，上次我就没赶上，这次怎么还是轮不到我？”
　　蜥蜴精似乎也想争取一下，但是转念一想之前的事，还是算了。
　　莫凡还未开口，彩蛛瞪了宝财一眼：“算了吧，就你俩那脾性，如果让你们去，小凡和金兄又不在身边，你们还不得惹出大祸，能不能猎得内丹暂且不说，我估计你们两个都可能回不来。”
　　“你……八脚怪，真要是较量一下，你可未必能赢我。”
　　金鳞沉下了脸道：“够了宝财，这不是实力强弱的问题，小凡既然安排了，就一定有他的道理。”
　　宝财看了金鳞一眼，又看了看莫凡，最后只好瞪了彩蛛一眼，压低了声音嘀咕了一声：“哎，这回你们可倒是好，双宿双飞，甜甜美美了。”
　　“你……”彩蛛正要发怒。
　　莫凡对宝财道：“这段时间金兄一直守着竹园，财兄，你替换一下，也让金兄入界休整。”
　　宝财点头：“好，没问题。”
　　次日，彩蛛和螳螂精离开御剑峰赶往百万大山。
　　没有几日，莫凡伤愈回返的消息便传了出去，那些修者又开始来找他兑换丹药，这一次，莫凡直接取出炼制的六品丹药。
　　他知道，七品丹药都已经触动了丹箓门的利益，这六品丹药一旦兑换出去，恐怕某些人又要来找麻烦。
　　麻烦固然是越少越好，但资源太过于重要，莫凡也不能为了怕惹祸上身，放弃获取资源的机会。
　　五日后。
　　正在图中界修行的莫凡被宝财唤了出来。
　　当他来到竹园，打眼一看，不由得稍稍一愣。
　　却见竹园门口站着三人，其中一人正是云露，另一个是柳菲儿，而在她们的身前，却是一个宛如出水芙蓉般俊美的女子，一身白衣胜雪，美眸如星，双眉如柳，云鬓婵婵，朱唇皓齿，活脱脱仙女落了凡尘。
　　“俏，俏妹？”
　　莫凡下意识的招呼了一声，而后急忙改口：“云露姐，师姐，灵俏……你们怎么都来了？快，宝财，让她们进来。”
　　宝财让到一旁，灵俏三人缓步走入竹园。
　　迎面走来，莫凡便感觉此时的俏妹真的变了好多，不仅仅是人长得更加俊美，主要是俏妹的身上出现了一股令人有压迫感的气息，她的表情冷若冰霜，眉宇之间隐含着几分狂傲之气。
　　柳菲儿之前所言，丝毫不假。
　　再看三人行走的位置，莫凡不由得心头一动。
　　按道理，灵俏入门晚，与柳菲儿尤其是云露相比，虽然是同辈，但也有个上下之分。
　　可是现在，她走在最前，柳菲儿和云露却是伴在她的身后。
　　这种情况看似没什么，实际上在一个传承数千年的宗门里是不多见的。


第286章 盛气凌人的灵俏
　　这说明了俏妹在现如今的点苍门中地位之高。
　　令莫凡惊讶的不是这些，而是俏妹的变化如此之大，要知道，在他的记忆中，俏妹只是一个跟在他屁股后面的鼻涕虫，即便后来到了点苍宗，再次相见时，俏妹依旧显得很腼腆清纯，那时候也是跟在云露身后的。
　　可是现在的俏妹，却给人一种无形的压迫感。
　　莫凡可以理解，但他明白，一个人变化的越大，就说明他在过去一段时间里，经历的越多，越坎坷。
　　是什么，塑造了现如今的俏妹。
　　不多时，俏妹三人来到近前。
　　莫凡和俏妹对视了片刻，俏妹的嘴角露出浅笑：“道兄，这一晃又是许久未见了。”
　　一声道兄，而不再是当初的阿兄。
　　莫凡回道：“是啊，时光飞驰，转瞬即逝，灵俏现在越发英姿飒爽了。”
　　“小凡，灵俏师妹得知你与丹箓门切磋负伤，一直在念叨着，这不，刚刚听说你回山，这便过来探视。”云露上前一步道。
　　莫凡笑了笑：“多谢灵俏仙子牵挂了。”
　　“道兄，你的伤势恢复的如何了？”灵俏问道。
　　“已经并无大碍，医仙谷的医术果然名不虚传。”说罢，莫凡侧身半步：“快，里面谈。今天机会难得，我可得好好的露一手，以前你啊，最喜欢吃为兄烤的野味了。”
　　将俏妹三人让到竹屋内，莫凡亲手沏茶。
　　而后招呼宝财：“财兄，你速去猎一些野味回来，最好是野兔，俏妹……哦不，灵俏仙子最喜欢烤野兔肉，多猎几只回来。”
　　宝财顿时应道：“好嘞，我这就去。”
　　宝财还没走，灵俏忽然招呼一声：“慢。”
　　宝财微微一愣，看了看莫凡，莫凡随之看向灵俏道：“怎么，今日难得空闲，不如放松一些。”
　　“道兄，不必了，那些东西，我已经很久没吃了，也不喜欢再吃。”
　　莫凡微微皱眉，他瞥了云露一眼，发现云露半低着头，有意避开了自己的目光。
　　而柳菲儿在一旁，脸色似乎也有些异常。
　　灵俏的神态和语气，都让莫凡感觉到了几分不适，他看得出来，灵俏倒并非是装的，那就说明，现在的灵俏就是如此，盛气凌人，眼高于顶，他能理解一个人随着成长和经历产生变化。
　　而且灵俏作为莫凡心中唯一的亲人，他也会尽量的包容和体谅，甚至为了她可以付出一些，但莫凡认为首先的一点是，这灵俏还当自己是她的兄长，是曾经那个风里雨里护着他的阿兄。
　　这是前提。
　　“道主，这……”
　　莫凡瞥了宝财一眼，脸上的和颜悦色也淡了几分。
　　“既然灵俏仙子不再食人间烟火，罢了，你出去吧。”
　　“是。”
　　宝财离开。
　　莫凡又看了看三人道：“云露姐，师姐，喝茶。”
　　“好。”
　　莫凡的目光不再去看灵俏，而是看了看云露：“云露姐，你们此来，仅仅只是为了探视我么？”
　　云露刚刚拿在口边的茶杯忽然间停了下来，她没有直接回答莫凡，而是看了看身边的灵俏。
　　灵俏开口道：“道兄，我和云露师姐此来，的确主要是探视你的伤情，现在见你恢复如此，也就安心了。”
　　莫凡喝了口茶，没言语，因为他料定，灵俏之后的话并未说完。
　　果然，灵俏又道：“另外，还有件事想跟道兄商榷一番。”
　　“何事，说来听听。”此刻莫凡的语气和神情也不再像之前那么随和。
　　灵俏看向莫凡，沉声道：“素闻道兄的炼丹术颇有造诣，而且我也用过道兄炼制的丹药，果然玄奇，质量也要高于丹箓门所炼制，最近道兄又有六品丹药换出……”
　　莫凡直接将之打断：“灵俏仙子，有话直说便可。”
　　灵俏微微愣了一下，秀眉微蹙，神色也有一个很微妙的变化，似乎是对莫凡打断她的话有些不痛快，但她还是很快将那一抹不悦之色掩盖了下去。
　　“那好，我是想跟道兄预订六品聚灵丹。”
　　莫凡瞥了一眼云露，而后看向灵俏：“预订？”
　　“没错，从今以后，道兄所炼制的六品聚灵丹，优先提供给我们。”
　　莫凡轻轻抿了一口茶水，浅笑道：“不知仙子，每月可消耗多少颗六品聚灵丹？”丹药品级越高，炼制难度越大，即便是莫凡，现在每个月能够炼制出的六品丹药也是有限的，照比当初的七品丹药，缩减了不少。
　　而六品丹药对金丹境修者而言最适用，品级太高太低都不行。
　　丹药品级过高，会增大修行时的危险，过低会影响修炼速度。
　　但是丹药品级越高，其中蕴含的灵力也越浓厚，所以消耗的数量也不会很大。
　　灵俏再次皱眉：“这个……道兄此问，我却不便回答。”
　　“既然仙子有这诸多的不便，又何必来找我预订丹药，去丹箓门岂不是更好？”
　　“我……”
　　一时间，兄妹二人四目相对。
　　此刻的莫凡，丝毫不让，因为莫凡认为，之所你亲自来，而不是让云露再来跟我谈这件事，无非就是因为你我之间的这层兄妹关系。
　　你有你的道途，而且你现在也不再是当初的俏妹，我能理解。
　　但你想用这层关系，前提就是必须知道我还是你的兄长，而不是只为了达到目的，去利用这一层所谓的关系，你的孤冷和傲慢，在我面前就应该适当的收一收。
　　气氛一时间显得有些压抑。
　　云露急忙打了个圆场：“哎，你们兄妹好不容易见一次，也别光说这些，来喝茶，这茶水都要冷了。”
　　莫凡看向云露，态度舒缓一些。
　　“云露姐，按照你目前修行，每月有一到两颗六品聚灵丹应该够了。”
　　云露点头道：“嗯，没错，灵俏仙根优越，消耗更快一些，另外还有其他师兄……”
　　“其他人需要，就让他们自己来找我好了。以后我每月提供给你们五颗六品聚灵丹，每颗五十枚下品灵石。”
　　云露微微皱眉：“这……”她再次看向了灵俏。
　　就在此时，竹园外隐隐传来了斥问声：“你这孽障，不配与我等对话，速叫你家道主出来。”


第287章 修行不是为了忍
　　声如洪钟，虽然不大，却足以让竹屋内所有人听的清楚。
　　莫凡的脸色为之一沉，他将手中茶杯缓缓放下，顺着竹窗向外看去，却见竹园门外出现了数道身影，此刻的宝财挡在竹园门口。
　　柳菲儿秀眉微蹙，从竹窗看到此刻景象时，沉吟道：“这些是什么人，听这语气，倒是来者不善？”
　　“去看看就知道了。”
　　莫凡放下茶杯，转身走出了竹屋，柳菲儿、云露和灵俏也都一并跟了出来。
　　方才隔着竹窗，看不真切，此刻来到院中，莫凡打眼一看，竹园门外来了五个人，两个老者，剩下的是三个中年人。
　　其中一人，他一眼便认了出来，正是当日与自己切磋丹道的陈道成。
　　毫无疑问，这些都是丹箓门的人。
　　又是他们。
　　而且看这样子，一个个气势汹汹的，难道是自己的计策露了什么马脚？
　　莫凡心中有些犯嘀咕。
　　柳菲儿凑到他身边：“小凡，是丹箓门的人。”
　　“没错。”
　　“你加点小心。”柳菲儿提醒道。
　　本来莫凡今天的心情是很不错的，方才与灵俏一番交谈，虽然他现在道心稳固，却也难免有些不痛快。
　　没想到丹箓门的人又来找事，莫凡心头隐隐有些怒意。
　　一直以来游走在夹缝里求生存，趋吉避凶，苟且的成长，却让这些家伙以为自己可欺了。
　　“这里是御剑峰，我莫凡的竹园道场，今天我倒要看看，他们还想如何？”莫凡的语气略显冰冷，他上前两步，并未让宝财让开。
　　就隔着宝财，莫凡朗声道：“何人在我的道场喧哗？”
　　宝财回身招呼道：“道主。”
　　莫凡点了点头：“嗯，守在那里，任何人没我允准，不得入我道场。”
　　宝财应了一声，旋即转身，再次看向那五人时，他挺直腰杆，气势顿时提了起来。
　　一番话完全没有背着那五人的意思。
　　“姓莫的，你是不是太狂了一些？”忽然，竹园外，陈道成大喊一声。
　　莫凡冷眼看去：“是。”
　　陈道成顿时愣了一下，莫凡的这个回答，似乎让他有些意外。
　　陈道成又道：“姓莫的，别以为你做的那些勾当无人知晓，你假借切磋丹道，控火失常，烧死了我师兄齐牧，此事别人或许看不出端倪，却逃不出我的眼睛。”
　　“今日，我几位师兄到此，便是跟你要一个说法。”
　　莫凡背负双手，凝视着陈道成，冷声道：“如果我没记错的话，切磋丹道的事，是你们主动找我的吧？”
　　陈道成略有语塞：“这……没错，那是我们看得起你，见你对丹道略有造诣，想与你切磋交流而已，你却借此机会加害我师兄。事后，我师兄的丹炉消失了踪迹，料想一定是你趁乱夺了去，你就是图谋我师兄的丹炉，才导演了这场祸事。”
　　莫凡面不改色：“若无害人之心，岂能自食恶果。”
　　“姓莫的，这么说你是承认了？”
　　“我承认什么了？”
　　“你承认师兄的死，是你有意而为。”
　　莫凡忽然间大笑道：“哈哈，哈哈哈，陈道成，我莫凡入山修行时间短是不假，但你们也过于欺人太甚了。当日的事，不少人亲眼所见，我没必要跟你多说。”
　　陈道成上前两步，宝财顿时挡在他身前。
　　“好，当日你引火自焚，看似烧伤严重，后来说去医仙谷寻医疗伤，此事不假吧？”
　　莫凡剑眉微凝，没有言语。
　　陈道成又道：“此去医仙谷的路径无非几条，我们在你必经之路上等候，却根本没见你通过，你作何解释？”
　　“还有，姓莫的，那医仙谷据此虽然路途遥远，但你去得，别人也一样去得，你根本就没去医仙谷。”
　　莫凡的双拳隐隐攥起来。
　　这陈道成口中所言，实在是真假难辨。
　　听他的意思，他们事后也派人去了医仙谷，这件事有可能，但陈道成也有可能是在诈自己。
　　至于他们在自己去医仙谷的路上等候，这件事，莫凡倒是更愿意相信。
　　但莫凡更加愿意相信，他们是准备在自己去医仙谷的路上动手。
　　然而就目前来说。
　　事情的真假，已经没有意义，莫凡从这几人的态度上就看得出来，自己已经与丹箓门势不两立，起码与这位主事长老的弟子势不两立。
　　即便将整件事全盘说出，莫凡也坚信自己有理可讲。
　　但他经历了这些之后，已经不愿意去讲什么道理，料想那万灵修行，不断提升自己的实力，也不全都是为了所谓的永生吧，而是让自己有朝一日，有个讲理的资格，没有实力，是不会有人和你讲道理的。
　　“陈道成，你们在通往医仙谷的路上等我，怕不是为了给我送行吧？”
　　陈道成冷哼一声道：“哼，不，恰恰就是为了给你送行。”
　　莫凡尚未开口，柳菲儿怒道：“好大的口气，听你们这话的意思，今日来我御剑峰，是准备兴师问罪的了？”
　　陈道成身旁，一老者沉吟道：“老夫乃是齐牧的二师兄，齐牧之死，事有蹊跷，今日还请这位莫凡道友，去面见家师说个清楚。老夫可以保证，毕竟大家皆为点苍弟子，只要他可以自证清白，老夫亲自将他送回，并且当面赔罪。”
　　柳菲儿冷哼一声：“哼，说到底，还是没有真凭实据，否则恐怕你们师尊早就亲自来了。不过，仅凭你们三言两语，就想将我御剑峰的人带走，怕不是那么容易。”
　　莫凡和柳菲儿的强硬态度，使得竹园外几人脸色无比阴沉。
　　那老者抿了下嘴角，沉声道：“倘若你们不听好言相邀，恐怕今天此事，难以善了。”
　　莫凡剑眉顿时挑了起来：“难不成几位是想硬闯我道场？也罢，今日胆敢踏入我道场半步者，我莫凡剑下，绝不留情。我莫凡修行，不想惹是生非，但也不是为了忍气吞声。”话音落地，赤霄剑发出一声悲鸣，被他拿在手中。
　　与此同时，金鳞凭空出现在莫凡的身旁，冷冷的看着竹园外的五人。
　　莫凡身后，云露和灵俏对视一眼。
　　云露正要开口，却见灵俏缓缓摇头，云露只好忍了忍。


第288章 霸气外露不低头
　　一时间，莫凡的竹园剑拔弩张。
　　但丹箓门几人却迟迟不敢有所动作，当日的事，陈道成回去后越想越觉得蹊跷。
　　如此大事，他不知该怎么跟师兄们和师父说。
　　可不说也不行，齐牧作为三师兄，就这么活活烧死，不是小事。
　　最后陈道成只好向师父禀报，而他所描述的过程，省去了他和齐牧密谋害死莫凡的环节，只说是一场普通的切磋技艺，然后莫凡为了取胜，勉强凝聚高级火灵，结果导致火灵失控自焚其身。
　　胡冲乱撞之际害死了三师兄齐牧。
　　师尊和几位师兄听后，第一个感觉是一场意外。
　　但陈道成格外提了两件事，第一件事是莫凡引火自焚，虽然伤势看似严重，最终却只是重伤没有死，而同样的火却让齐牧几乎在瞬间就化作了飞灰。
　　另一件事就是他发现齐牧的丹炉不见了。
　　师尊面色阴沉，没有开口。
　　但座下的弟子不免询问。
　　“你的意思是，三师弟的死是那莫凡有意而为？”
　　“道成，你可要知道此事事关重大，你可有真凭实据，或者有人知晓其中实情？”
　　陈道成自然说不出个所以然来。
　　最终，几人便商定去现场再探个究竟，这就是当日金鳞发现几个丹箓门的人在竹园外探视，却没说半句就离开了。
　　回去之后，又是一番研究，他们甚至找了一些当日在场的修者，但那些修者绝大多数都保持中立，毕竟在他们看来，这两方谁都不好得罪，也犯不上得罪，谨言慎行才是上策。
　　结果依旧是，没有真凭实据。
　　要知道，点苍七峰的长老都算得上大能之人，身份还高，即便莫凡的师父在闭关，却不代表他没有师父，而且他的师父也是主事长老。
　　所以在没有真凭实据的前提下，陈道成的师尊不方便出面讨要说法。
　　否则门下弟子被活活烧死，作为丹箓门主事长老早就亲自来了。
　　几个师兄弟在一起研究，不论如何也要出这口气，就算不是莫凡有意而为，齐牧也是因他而死，再加之这莫凡的丹道技艺对丹箓门是一种威胁，所以此人必须要死。
　　他们向师父提出了这个念头。
　　老谋深算的师尊闭目不语，看似没有给出指示，实际上这就是一种指示，一种默许，否则的话，当他听到门下弟子要动手除掉莫凡时，直接开口制止也就是了。
　　然后陈道成和几个师兄商量着。
　　莫凡既然要去医仙谷求医，这倒是个不错的机会，那就在去往医仙谷的路上将之截住，莫凡已经重伤在身，仅凭那两只道兽根本不是他们的对手，到时候直接将之杀掉，神不知鬼不觉。
　　结果自然是无功而返。
　　为了杀掉莫凡，他们的确派人去了数万里之外的医仙谷，结果得知，并没有人来疗伤。
　　从那之后，莫凡就好像消失了一样，他们不止一次在竹园外查看动静，但只见金鳞守着竹园，却从未见到过莫凡的踪迹。
　　一晃就是半年。
　　终于前几日，他们得知了莫凡重新出现在了御剑峰上。
　　这才气势汹汹的赶来找莫凡讨要说法。
　　哪曾想，今时今日的莫凡，态度一改往日，变得十分强硬，甚至连门都没让他们进。
　　甚至大有要跟他们动手拼命的架势。
　　如此一来，几个丹箓门弟子反倒是有些犯起了难。
　　“二师兄，此地不宜动手啊。”一道者在老者耳边低语道。
　　“没错，事情闹的太大，最后对质起来，我们还是缺少有力的证据。”
　　陈道成说：“几位师兄，那莫凡根本没去什么医仙谷，这还不算证据吗？”
　　“师弟，那算什么证据？他大可以随便改口，去什么其他地方疗伤，我们如何一一验证？”
　　陈道成似有不服，又道：“可三师兄的丹炉没了，只要把他擒住，搜出丹炉，那就是铁证。”
　　“你这岂非废话？看这莫凡的架势，大有要跟我们死拼的意思，如果我们得手，搜出丹炉尚且好说，搜不出呢，那莫凡的师父可是御剑峰主事长老，到时候讨要说法，师尊也保不住我们。”
　　陈道成一脸的苦色：“这……那我们兴师动众前来找他，就这么回去，岂不是让人耻笑？”
　　一直没开口的二师兄面沉似水。
　　他沉思片刻后道：“够了。”
　　说罢，他看向莫凡道：“大家虽非同门，但为同宗，不必剑拔弩张。倘若道友愿证清白，只需将乾坤袋交由老夫一观便可。”
　　柳菲儿看了看莫凡。
　　莫凡手持赤霄剑，冷笑道：“我刚才说过了，我莫凡修行，希望安宁平安，但苦修的修为，并不是为了忍气吞声的。你们想来找我切磋，我就得答应，你们想找我讨要说法，我就得给你们说法，现在又想要看我的乾坤袋，我就得让你们看？”
　　“抱歉，办不到。想拿我的乾坤袋，可以……从我的尸体上拿走便可。”
　　霎时间，一股强大的傲然之气从莫凡的体内油然而生。
　　柳菲儿在感受到这股气息时不由得皱了皱眉，她认识莫凡时间不短，但却从未发现莫凡竟然还有如此傲绝的一面。
　　就是灵俏仙子在感受到莫凡此刻的气息时，也不由得秀眉微凝。
　　一旁的云露，看了看莫凡，又看了看灵俏，心中是诸多感触，这一对山村兄妹，想当初是那么淳朴单纯，可是现如今，一个冷若冰霜，傲骨英姿，一个更是傲气满身。
　　盼只盼，这兄妹二人能够兄妹情深，可不要有朝一日……
　　云露急忙摇了摇头，暗骂自己怎么会有这种念头。
　　老者的脸色有些发青。
　　在他的记忆中，自己入山几十年，还从未被人这么顶撞过。
　　身旁几人更是无法忍受，纷纷要上前，老者急忙将之拦住：“慢，不得乱来。”
　　“好，果然是有股子狂气。也罢，既然三师弟是死在丹道上，那老夫就来领教领教，看看你到底有何高明之处。”
　　莫凡抿了一下嘴角，不屑一笑道：“你们好像习惯了别人按照你们的意思去做，你们无非是想要我死，那就简单一些，我今日倒想领教领教道兄的修为。”
　　话音落地，莫凡手中赤霄剑，直指老者。


第289章 我正式向你挑战
　　事态再一次的升温。
　　莫凡强硬的态度，使得陈道成和几位师兄越发的确定，齐牧的死就是莫凡所为。
　　而莫凡现在也没什么好顾虑的，因为他知道，如果对方心里已经是这种想法，不论他怎样做都是无济于事，软弱退让，绝不会让对方罢手。
　　太久了。
　　他也不想再忍。
　　又要故技重施，跟我切磋什么丹道。
　　莫凡这一次就是要明确的告诉他们，我是一个御剑门弟子。
　　想比想斗，可以，但不是每次都要按照你们的安排。
　　柳菲儿微微皱眉，低声道：“小凡，不要太过火，任凭他们怎么说，你不接也就是了。”
　　“师姐，没那么简单。”
　　说罢，莫凡朗声道：“按照点苍宗规，后入门的弟子有资格向先入门的弟子挑战，我莫凡今日……就正式向你挑战。”
　　气氛变得越发紧张。
　　陈道成和几个道者纷纷看向二师兄，而二师兄此刻的脸色已经难看到了极点。
　　就像是莫凡所言，他们已经习惯了别人看他们的脸色行事，按照他们的想法来做事，久而久之，说起话来，仿佛别人听从他们的安排就是自然。
　　可是今日，接连的碰壁，碰了个头破血流。
　　没想到最后，倒是把火烧在了自己的身上。
　　此时此刻，莫凡的话已经说在这个份上，二师兄被莫凡拿剑指着，他唯有一条路可走。
　　“好，老夫接了就是。”
　　老者苍眉紧锁，凝视着莫凡道：“你且说来，怎么个斗法。”
　　“简单，比斗道法技艺。”
　　“可以，既然是你挑战老夫，那老夫倒不必担心落人口舌，说是欺负你一个入门不久的后生了。”
　　莫凡抿了抿嘴角：“人生有早晚，道业无先后，自古以来，切磋斗技向来生死各安天命，倘若我莫凡不幸道灭，那也是天命使然。”
　　老者缓缓点头。
　　“好一个人生有早晚，道业无先后，何时比斗，时间由你来定。”
　　“此时，此地。”
　　莫凡的回答干脆利落，使那老者面露几分难色。
　　身旁几人也有点手足无措，本来是想兴师问罪的，可没想到气势上节节败退，到现在几乎是被莫凡逼着走。
　　“二师兄，此事还得三思啊。”
　　“是啊二师兄，这小子八成是疯了，看他的样子，大有要跟我们拼命的架势，现在就动手，不论胜负恐怕都会很麻烦。”
　　就连陈道成也感觉事情有些糟糕。
　　“二师兄，不如暂且退一步，回去之后再做打算。”
　　老者斜睨了几人一眼，尤其是陈道成：“都住口，眼下箭在弦上，如何不发，我若是退了，从今以后还有何颜面？”
　　陈道成又道：“可是他明显是见事情即将败落，要跟我们拼命，这种时候跟他相搏，实在犯不上。”
　　“够了，三师弟和你与那莫凡切磋的事，其中缘由，大家心里都清楚，你在师尊面前所言，恐怕也并非实情吧。但有一点，此人丹道之术颇有造诣，绝不可留，既然如此，今日就趁此机会了结了他，一了百了。”
　　竹园内。
　　柳菲儿也没想到这一次莫凡会如此的果决。
　　即便约斗，也该留出个时间才是，怎会现在就动手？
　　实际上莫凡也不自知，随着他剑道造诣的不断加深，有些东西也在潜移默化的形成。
　　剑乃双刃，一刃乃仁者之器，另一刃则是肃杀之锋。
　　所谓的剑道，绝非是单纯的剑诀剑技不断提升那么简单，反而提升的越快，心性和道基没有足够沉稳，便会被剑之戾气所反噬，严重者甚至会迷失本心，堕入魔道。
　　而这些东西都是点滴形成，逐渐影响一个人的心智，往往修者自己都不自觉，这也是为何修者需要高人引路点化的缘故之一，高人点化引路的作用，未必是帮着修者多么快的变强，而是使得他在修行之路上，趋吉避凶，守住本心而不会迷失。
　　这也是莫凡所必须经历的一个过程。
　　“师弟，你可要想清楚。”
　　“师姐，我已经想的很清楚了，有些事，既然避不开，那就用它来解决。”莫凡看了看手中的赤霄剑。
　　灵俏走上前来，对莫凡说道：“道兄，此人道号通觉，是丹箓门主事长老门下二弟子，修为上应该达到了金丹境化婴期，主修火系道法，而且符箓也颇有造诣，我觉得还是不斗为好。”
　　莫凡斜睨了灵俏一眼：“多谢灵俏仙子提醒。”
　　云露上前道：“小凡，你们二人不论谁伤了谁，恐怕结果都很严重。”
　　“云露姐，他们几次登门找我麻烦，我不是没忍让过，结果是愈发的得寸进尺，倘若这道途必须要忍气吞声到任人凌辱，我倒宁可弃之。”
　　云露叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　莫凡再次看向竹园外。
　　“财兄，让他们进来。”
　　宝财这才让开门口，通觉老道带着四人步入莫凡的竹园之内。
　　通觉目光看了看云露等人，沉声道：“二位是点苍峰的弟子吧。”
　　云露没言语，灵俏轻轻点头：“正是。”
　　“好，有二位在此，很多事倒是好说了，那就有劳二位今日做个见证，正所谓切磋斗技，生死难料，倘若老夫一个失手，伤了他的性命，那也是无可奈何。”
　　通觉话音未落，一道厚重的声音从竹园外传来。
　　“放心，此事老夫可以为证。”
　　霎时间，所有人的目光看去，两人正从竹园外缓步走来。
　　为首的老者，正是御剑峰凌剑阁的大师兄，二师兄陆剑川此刻伴在他的身旁。
　　二人步入竹园。
　　柳菲儿和莫凡急忙施礼。
　　“大师兄，二师兄……”
　　大师兄缓缓点头，最后站定在了双方的中间，陆剑川来到莫凡身边，他瞥了莫凡一眼，低语道：“哎，小师弟，你啊你……可真是不让人省心，从大师兄那离开，这才多久，竟然又惹了这么大的麻烦。”
　　说罢，陆剑川斜睨了对面一眼道：“不过你也不必担心，在这御剑峰上，如果有人想欺负你，那也得掂量一下自己的轻重。”


第290章 剑之戾气染道心
　　二人的到来，使得通觉和陈道成几人脸色越发难看。
　　通觉看向大师兄，拱手道：“道兄出关了？”
　　大师兄淡笑道：“损了些修为，闭关恢复而已，近日便出关了。”
　　通觉微微皱眉，显然他知道莫凡的大师兄由于负伤，回来之后一直在闭关。
　　他点了点头：“道兄修为高深，自然不会被那邪魔鬼道所伤。这个……今日之事，倘若老夫知晓道兄已经出关，定是要先行知会的。”
　　大师兄依旧面带笑意，他摆了摆手道：“无妨，方才我听二位要切磋技艺，又担心有了损伤落下麻烦，老夫倒是可以充当一个旁证，倘若切磋之时有所损伤，后果自负便是。”
　　柳菲儿急忙看向大师兄：“大师兄……”
　　陆剑川给柳菲儿使了个眼色，低声道：“师妹尽管放心，大师兄不会让小凡吃亏的。”
　　柳菲儿摇头道：“不，我说的不是这个。我只是觉得师弟身上的戾气照比当初，过于重了。”
　　陆剑川听后再次看向莫凡，却见此刻的莫凡满面肃杀之气，双眼中涌动着愤怒的火焰，他印象中的莫凡虽然倔强，心思难测，但却不是这样。
　　正当此时，大师兄悠悠叹道：“哎，小师弟的道心，已被剑之戾气所侵。”
　　“我们修行剑道之时，也是剑修人心之际，人借剑而成，也容易被剑之戾气所染，唯有守得本心，方能邪魔不侵，但这本心别人却帮不得，唯有他自己去体会。”
　　“懂得化剑之戾气，才是人剑合一的开始。这个过程，凡剑修者都要经历，只是没想到，这小子似乎早了一些而已。”
　　柳菲儿听的似懂非懂，因为她还未曾有过被剑之戾气所影响的经历。
　　陆剑川却略有体会，他点了点头：“大师兄所言极是，这也说明了师弟的剑道造诣，开始从形向意转变，甚至是魂。”
　　柳菲儿皱眉道：“那师弟他会不会有危险，甚至被剑之戾气所感染，堕入邪魔之道？”
　　大师兄点了点头：“有这个可能，但这是他的道，而且必须要走的道，旁人最多只能指引，却改变不了什么。甚至在未来的某一天，他要失去很多东西，然而每一次的失去，也都是一次必不可少的成长，别人口传心授也是无用，唯有亲身体会方可入心。”
　　陆剑川点了点头道：“师弟就好像一个饥饿的孩童，对道途充满了渴望，当他看到一块山芋时，便会求知若渴，这时不论旁人如何提醒，山芋滚烫，勿要灼伤，他会听却不会入心，但倘若亲身尝试之后，烫破了嘴皮，却要比别人千言万语的感悟还要深刻了。”
　　陆剑川的解释显然要比大师兄通俗易懂的多，柳菲儿听后，深深的吸了口气，又缓缓吐出。
　　“失去、灼伤、生死离别……可是这些刻骨铭心，又有几人能够承受。”
　　大师兄看了看柳菲儿，笑道：“所以，这茫茫道途，又有几人可成？”
　　……
　　此刻的通觉有些骑虎难下的感觉。
　　这位大师兄的到来，无形之中给他形成了一定的压力。
　　今日此来，是为与莫凡对质，确定了齐牧之死与之有关，哪知莫凡死不认账，而且态度极其强硬，到现在竟然敢跟他叫板，甚至还向他挑战。
　　而且是速战。
　　他不怕莫凡，接下挑战也无妨，但莫凡的大师兄到来，而这位大师兄压根不问事情的始末缘由，也不制止这场比试，通觉很清楚，这里毕竟是人家的一亩三分地，人家才是师兄弟，怎可能不帮自己人？
　　可眼下……
　　这位大师兄竟然当起了证人。
　　通觉的心难免泛起了一层波澜，身后的陈道成等人也都面面相觑，他们都清楚，这位御剑门的大师兄，可是点苍宗弟子中少有的几个修为达到了元婴期的高手之一。
　　“道兄，今天的事始末缘由颇为复杂，可能里面有些误会也说不定。”通觉看了看大师兄道。
　　大师兄银眉一挑：“哦？什么事，我回山之后便闭关恢复了，一概不知。不过眼下，既然道友要与我这位小师弟切磋技艺，那是给了小师弟的面子。哎，道友有所不知，我的这位小师弟，修为不深，脾气却很大，今日借此机会，也让他长长记性，对他以后的道途有益无害。”
　　通觉知道，今日此战，怕是在所难免了。
　　他微微蹙眉，看了看莫凡，目光渐渐变得坚定起来。
　　通觉暗道：“也罢，我倒也想看看，你凭什么认为，就凭他一个毛头小子，能够胜得过我。这里虽然是你们的地盘，但我想，你也不敢明着偏袒于他，我今天就当着你的面，挫一挫你们御剑峰的锐气。”
　　通觉愤恨的瞪了大师兄一眼，而后看向莫凡。
　　“也罢，那老夫今天就只能领教领教你们御剑峰的剑道之术了。”
　　莫凡将赤霄剑横在身前。
　　“此战之后，倘若我败，你们可以将任何罪名扣在我的头上。”
　　通觉微眯双眼：“我们丹箓门，可不会乱扣罪名给谁。”
　　莫凡冷笑道：“那你随便好了。但倘若我赢，立即滚出御剑峰，从今以后，休要再来找我麻烦。”
　　“你……”
　　大师兄叹道：“哎，师弟，怎可对道兄放肆。”
　　莫凡瞥了大师兄一眼，再次看向通觉道：“剑下无情，生死自负。”
　　“哼哼，好大的口气。”
　　霎时间，莫凡和通觉的气势陡然攀升。
　　今日的事，令莫凡看透了自己与丹箓门之间恐怕很难善了，而自己也已经退无可退，既然如此，倒也不必再退。
　　可他还没能察觉，他的心头已经逐渐被杀意和愤怒填满。
　　至于挑战通觉，他有所权衡。
　　通觉修为高于自己，而且颇为扎实，身为丹箓门弟子，必定是火系道法的高手，再加之符箓一道，这通觉的实力不容小视。
　　反观自己，已然踏入金丹境，而且境界已经稳固。
　　虽然修为低于通觉，但却并非是跨越境界的差距，只是在金丹境内的层次上低了一些。


第291章 金钟护体火龙破
　　他现在的肉身，已经可以完全抗拒熔岩地火的焚烧。这就等于是对火系道法有了一定程度的抵抗力。
　　而且肉身坚韧，再加之剑道上的精进，胜算应该不低于五成。
　　那通觉的道法或许很强，但作为一个纯粹的道者，近战和肉身的羸弱是他致命的弱点，当初莫凡单修道法的时候可是深有体会，这也是他宁可吃尽万般苦，也要修行剑道的主要原因之一。
　　莫凡暗运真气游走全身，他深知，想要取胜最关键的就是近身。
　　只要自己可以接近通觉，胜算就会大大提升。
　　虽然他心中有所盘算，但通觉毕竟也是修行了几十年的道者，经验不浅。
　　就在莫凡准备先下手之际，通觉猛然挥手，两张符箓贴在身上，那两张符箓绽放出璀璨金光，形成了一个金钟将之罩在其中。
　　灵俏沉吟道：“金钟护体符，这通觉也知自己肉身孱弱，先行加持防御，是想立于不败之地。”
　　下一刻，莫凡已经化作一道残影挥剑冲向通觉，而那通觉不慌不忙，又甩出几道符箓直奔莫凡迎面而来。
　　莫凡不敢大意，急忙挥剑劈斩符箓。
　　而那些符箓却好像有自己的灵魂一样，伴着金光闪耀，化作一柄柄金色短刃将莫凡围绕中央。
　　莫凡今日是第一次见识丹箓门的符箓，他发现这些符箓，看似寻常，但本身就具备凝聚空气中自然之力的能力，几张符箓几乎瞬间便凝聚了金属性灵力，所化的金刃锋利无比又很迅捷。
　　赤霄剑在莫凡手中左抵右挡，每一次与金刃碰撞，都会发出铿锵的金属撞击声，而那些金刃竟然力道还不弱，震得他握剑的虎口有些发麻。
　　就在莫凡被金刃所困之际，通觉已经开始凝聚火之灵力。
　　显然，二人都知道自己的长处和对方的弱点。
　　通觉老谋深算，经验丰富，他先是以符箓抵住莫凡率先出手，以此争取施展道法的时间。
　　却见他双臂挥动，不消片刻，双臂上已经燃起了赤青色的灼灼烈焰。
　　那些烈焰开始汇聚，最后形成了一条火龙绕在通觉的身周。
　　一旁观战的陆剑川剑眉紧锁，低声道：“大师兄，小师弟还是经验不足，何以不先以剑气夺势，再行近身，哎，恐怕要吃亏啊。”
　　大师兄依旧面带笑意，他摆了摆手，没做言语。
　　柳菲儿有些焦急，她与云露对视了一眼，而后二人都看向了灵俏。
　　灵俏此时的脸色依旧冷若冰霜，但在那份孤冷之下，难免的流露出几分担忧，灵俏的遭遇和改变，乃至现在的心中所想，唯有她自己清楚。
　　一切的表像皆为表像，每个人的内心都有诸般所向，孤冷未必能湮灭心中的那团火，而强势的外表有的时候，恰恰是一种恐惧的体现。
　　……
　　通觉占得了先机，使得陈道成等人纷纷显出得意之色。
　　他们时不时的瞥一眼大师兄等人，那眼神就好像在说，这可是他莫凡自己找死，料想你们也说不出什么来。
　　几息之后，莫凡刚刚将那些金刃击破，通觉嘴角泛起一抹杀机，却见他单手一挥，那赤青色的火龙隐隐的发出一声龙吟，奔着莫凡冲了上去。
　　此刻的莫凡，双眼中已经尽是愤怒的火焰。
　　脑海里也逐渐被一个杀字填满，过往种种，这些人的诸般挑衅都在脑海中挥之不去。
　　甚至在他的灵魂深处，已经渐渐萌生出了另一个自己。
　　冷酷，残忍，嗜杀，无情！
　　剑乃仁者之器，剑气却为杀伐之气，在他脑海中所存在的那个黑色的影像，也在这一刻逐渐分裂，化作了两道身影，而莫凡现在没有时间也没有心思去观察体会。
　　赤青色的火龙呼啸而来，他可以感受到这种火的威力不凡，照比自己的熔岩地火甚至还要高上一些。
　　料想能够成为丹箓门主事长老的三弟子，对火的掌控必定是造诣匪浅。
　　但他无所畏惧。
　　体内真气涌动，灌注于赤霄剑内，使得赤霄剑发出阵阵剑鸣，剑体逐渐呈现出淡紫色，面对迎面冲来的火龙，莫凡一剑凌空劈落，半月形的剑芒生生劈中火龙头部，将那火龙劈的轰然爆裂。
　　火龙虽然爆裂，却化作汹涌烈焰向着莫凡涌来，瞬间便将他完全吞噬。
　　而那道剑气去势不改，携带着破空之声，仿佛锦缎被撕裂，奔着通觉袭来。
　　原本面带得意的通觉不由得脸色骤变。
　　面对犀利的剑气，他不敢有丝毫大意，急忙取出一张赤金黄符，加持体外的护体金钟，使得护体金钟瞬间金光大涨。
　　轰！
　　嗡……
　　剑气在众人惊愕的目光中生生劈在了金钟之上，霎时间剑气四溢，罡风骤起，通觉的护体金钟金光瞬间暗淡下去，其上布满了密密麻麻的裂纹，而通觉也被震得倒退了三步，只觉得气血有些翻涌不宁。
　　他身后的四人，猝不及防之下，两人被那爆裂的剑气划伤。
　　莫凡这边，他整个人已经被火龙爆裂的赤青色烈焰包裹，哑然成了一个火人，但这些烈焰被他的护体真气挡住，短时间内伤不到他的肉身，莫凡的护体真气中融合了玄黄紫气，照比同修为修者的护体真气也要强上三分。
　　但这烈焰委实灼烈，一旦护体真气被破，肉身将直接被灼烧。
　　“师弟……”柳菲儿惊呼一声。
　　陆剑川瞥了她一眼，缓缓摇头，柳菲儿迈出去的半步只好又缓缓收了回来。
　　云露凑到灵俏身旁：“师妹，万一……”
　　话音未落，灵俏沉沉的道：“他不会的，我相信。”
　　按道理，莫凡虽被烈焰包裹，但烈焰暂时伤不到他，他本可以继续出招，可此刻的他站在那里，微微半低着头，恍若呆滞了一样。
　　火，到处都是火。
　　灼热，剧痛……呼啸的火声，终于使得他冷静了少许。
　　我……这是怎么了。
　　从自己踏入剑芒期出关到现在，乃至今天所发生的一切回放在脑海。
　　俏妹今天探望自己，虽然表现的孤傲冷峻，却也没多说什么，何以自己的心却泛起了怒意。
　　我的心，怎会如此易怒浮躁。


第292章 我心我道自做主
　　还有这些丹箓门的人，咄咄逼人不假，仗势欺人也不错。
　　可我本不该如此的易怒才是。
　　我的道心，怎会轻易掀起了波澜。
　　令他惊愕的并不是自己起了杀心，一路至此，他杀过人，甚至有的时候无所不用其极，他知道这是个残酷的世界，自己完全可以，也必须要残忍、冷酷甚至有的时候自私一些。
　　但每次他都可以让自己心静如水，去分析思考并且处理这些事情。
　　今时今日，却在悄然之间变得狂躁易怒，杀心几乎瞬间而起，这不是该不该杀的问题，而是一种道心出现了浮躁的表像。
　　此时，他才留意到自己的神魂深处出现了两个影像。
　　曾几何时，他在修炼剑招剑诀的时候，脑海中会有一个神秘的影像，那影像不言不语，只是一遍遍的重复演示招式。
　　他也知道，自己的体内一直隐藏着一股神秘的剑灵。
　　那股力量一旦迸发出来，甚至会让他迷失了自己，根本无法掌控，当初在点苍外门的时候，被鲁长老座下几个弟子逼迫，面临生死之际就迸发过一次，就连金鳞和宝财都险些重伤，而事后他却什么都不记得。
　　此刻的脑海中，出现了两道身影。
　　“杀，你还愣着干什么，诸天万道，道道可成，世人欺你，你便以杀入道也未尝不可。”其中一个影像对他怒吼着。
　　“仁乃天道，嗜杀成性终将成魔，被天下正道所不齿的魔，这是你要的道么？”另一个身影也在吼着。
　　“哈哈哈，仁道？天地不仁以万物为刍狗，弱肉强食才是天道所向。”
　　“不，仁侠仗义才是天之所向。”
　　“狗屁，想要活下去，就必须要比其他人更狠，更绝，更残忍……否则倘若你连自己的命都保不住，还谈什么寻仙问道，永生不灭？”
　　“不要听他胡说，杀伐解决不了问题，修行也不是要逆天而行。”
　　“哈哈哈，可笑，修行本身就是一条逆天之路，你却说不是逆天而行？”
　　“不，我不是这个意思，千万不要听他的……”
　　莫凡双手抓着头，呈现出痛苦的神情，体外的护体真气也几乎要被烈火焚烧殆尽。
　　通觉被莫凡方才的剑气惊的有些后怕。
　　这道剑气差点破了他的护体金钟，多亏了他修为深厚，否则方才怕是要一口血喷了出去。
　　眼下，他见莫凡双手抓头，就连剑也落在了一旁，不由得皱了皱眉。
　　身后四人也被方才莫凡的剑气吓得不轻，陈道成更是一个不小心被剑气划伤了左臂，鲜血已经将他的手臂染红。
　　此刻见莫凡此状，四人纷纷喊道。
　　“二师兄，快，你还愣着干什么，机会就在眼前。”
　　“是啊二师兄，你在等什么？”
　　通觉也知道千载难逢的机会来了，但他现在心中有个顾虑。
　　倘若大师兄没在，他肯定直接出手，趁此机会了结了莫凡，到时候，既然是切磋，生死各凭天命，谁也追究不了。
　　可现在莫凡的师兄师姐全都在场，自己趁此机会下杀手，是不是不妥。
　　他不相信，莫凡的师兄师姐在这种情况下会任由自己杀了莫凡，可眼下的确是个机会。
　　尤其是方才那道剑气，使得通觉坚信，面前这个看上去年轻的小子，的确有实力杀了自己。
　　他偷眼看了看大师兄，却见大师兄纹丝不动。
　　他再看看莫凡，眼角逐渐泛起了一抹杀机。
　　下一刻，他的双手上迅速凝聚起赤青色的烈焰，莫凡能够硬抵住他的火，使得他心中震惊不已，但他坚信，只要自己可以再加持一下火焰的强度，一旦这小子的护体真气被破，那将神仙难救，瞬间就可以将之烧的灰飞烟灭。
　　不远处。
　　柳菲儿无比焦急的道：“这，大师兄二师兄，师弟他这是怎么了？”
　　就连陆剑川此刻也有些稳不住心神，他看了看大师兄道：“师兄，师弟虽然身上毛病不少，也闯了不少货，但千万不能出事。”
　　“大师兄，师弟他这……这究竟是怎么了？”
　　大师兄微微凝眉，此刻的神色也略显严肃，他沉吟一声：“他在问心，在找那条属于他自己的道，此刻若是帮他，也许会让他免遭此难，但再想遇到此等良机，怕是难了。倘若他今日能够自行悟道，来日的成就不可估量。”
　　柳菲儿急道：“可那通觉老儿显然起了杀心，要是师弟渡不过去，难道我们就这么看他被活活烧死？”
　　大师兄面色不变，但手却下意识的攥了起来。
　　云露在灵俏的身旁，一样焦急万分：“灵俏，这可如何是好，他可是你阿兄，在你年幼的时候，他用瘦弱的身躯为你遮风挡雨，在你来了山门后，他明知路途上九死一生，尽是毒虫猛兽，却依旧来到了这里，这些年你受的苦，他都知道，他不是不想帮你，他遭受的磨难，他……”
　　“师姐，别说了。”
　　灵俏沉吟一声，与此同时，她的双眼一直在盯着通觉的一举一动，她的右手上已经凝聚起了一团白色的水雾之气。
　　脑海中的争吵使得莫凡头痛欲裂。
　　体外的护体真气已经被烈焰所突破，他的肉身直接面对烈焰的焚烧。
　　不过，这种火的层次也只是略高于熔岩地火，而莫凡的肉身已经具备抗拒熔岩地火的能力，所以即便烈火焚身，对他造成的损伤并不算大。
　　烈火焚身的剧痛使得莫凡逐渐冷静了下来。
　　守得心头一丝清明。
　　脑海中那善的一面，其言辞莫凡不想去听。
　　而那恶的一面，所说的话，他也不想理会。
　　大约十几个呼吸的时间过后，他正在抓着头的双手缓缓放下，他的目光重新开始变得坚定而深邃，他在脑海中用力的怒吼着。
　　“住口，你们口中的，都是你们自认为的道，而非我的道，我的道，一切凭心，无关善恶。”
　　下一刻，那两道身影发出阵阵痛苦的哀嚎。
　　“不，你一定要听我的，否则你终究会道灭身死。”
　　“别听他的，按照我说的做，你才可能最终成就永生大道。”
　　莫凡再次凝聚精神力量：“我心我道，我自做主，你们滚出我的精神世界。”


第293章 剑气化芒破道魂
　　那两道身影嘶吼着在莫凡的脑海中逐渐淡化，最终消失了踪影。
　　此刻的莫凡，终于恢复了当初的状态，他缓缓抬起头，目光中的杀机和愤怒也逐渐变成了坚定和深邃。
　　烈焰依旧在燃烧着，空气中尽是一股焦糊的味道，他的皮肉已经开始出现一定程度的损伤，好在这种痛苦对他而言早已熟悉。
　　身处于烈焰之中，他右手轻轻一挥。
　　赤霄剑发出一声悦耳的剑鸣回到了他的手中。
　　与此同时，体内玄黄紫气诀运转开来，紫珠中绽放出的灵力游走全身，重新构建起了护体真气，将烈焰隔绝在外。
　　真气中蕴含的剑灵之气灌注在剑体之内，化为淡紫色的剑气。
　　这些剑气在赤霄剑外流转着，逐渐的凝实固化，化而为芒。
　　嗡！
　　几息之后，伴着赤霄剑发出的一声剑啸，莫凡剑锋直指通觉。
　　此刻的通觉已经重新凝聚了烈焰，他的双手上布满了赤青色的烈焰，而那一声剑啸，使得他心头一颤。
　　“不，这不可能，你，你……”
　　一种难言的感觉，使得通觉甚至不知道该说些什么。
　　莫凡终于迈开了向前的脚步，不再像之前那么急躁的冲锋，一步一步，稳稳的走向通觉。
　　事到如今，通觉也已经全无退路，唯有一鼓作气。
　　莫凡竟然能抵得住他的烈火焚身，这让他心头无比的震惊，他的火，已经可以焚金毁玉，他无法想象这一具人肉之躯是怎么能够承受的，再加之莫凡现在看起来浑身焦黑，气势却越来越强，尤其是那双眼睛里，透出一股令人神魂恐惧的光芒。
　　他狠了狠心，最终将双手合拢。
　　两手上的烈焰汇聚在一处，化作一道火柱奔着莫凡涌去。
　　烈焰熊熊，火光缭绕，发出阵阵呼呼的声音，即便是那些旁观的人，也感受到了灼人的气浪。
　　就在那火柱到了近前时，莫凡剑锋直接抵在了火柱的中央，使得那火柱瞬间四散开来，下一刻，莫凡化作一道残影，以剑破万法之势，刺破火柱，再破通觉体外的护体金钟。
　　一直到赤霄剑的剑锋停在了通觉面前。
　　此刻的剑锋，距离通觉的两眼中间，只有二寸之距。
　　嗡！
　　这一声剑啸，深深刺入了通觉的灵魂深处。
　　剑体外的剑芒之气，也已经将通觉的神魂重创，虽然莫凡最后这一剑还是没有直接刺杀了通觉，但通觉受到的损伤，却要比肉身被毁更加严重。
　　心颤，魂破，肝胆俱裂。
　　通觉一动不动，由于剑锋距离自己太近，他看了一眼，使得双眼形成了斗鸡眼。
　　他的身体在不由自主的发抖，脸色也在瞬间变得苍白如纸，额头上甚至溢出了豆粒大小的汗珠。
　　失去了通觉的操控，莫凡身周的火焰很快被真气驱散。
　　几息之后，通觉扑通一声跪在了地上，双目无神，神情有些呆滞，恍若丢了魂魄一样。
　　身后四人面面相觑。
　　“二师兄这是怎么了？”陈道成惊道。
　　“不可思议，这小子竟然修成了剑芒，二师兄的道魂已经被他的剑芒所伤，从今以后，怕是难再修行了。”
　　“什么？”陈道成大惊，旋即看向莫凡，正欲开口怒骂，却见此刻的莫凡浑身焦黑，有些地方还泛着血丝，这般景象，使得他张开的口又缓缓闭上，他咽了口唾沫，待得莫凡的目光看来，陈道成吓得急忙后退了两步。
　　莫凡挥手收了赤霄剑。
　　“胜负已分，还望诸位信守承诺，勿要再来叨扰，你们可以走了。”
　　莫凡并不指望这些人真能守什么承诺，他甚至很清楚，今日的事会让这些人变本加厉，但他现在有太多的东西需要去领悟，至于通觉，他并没有放下那份杀念，只是懂得了控制自己的杀念。
　　实际上，通觉已死……他也没必要非让他血溅当场，使得大师兄难做。
　　至于那个陈道成，就让他们多活几日好了。
　　说罢，莫凡来到了大师兄近前。
　　“大师兄，我伤势颇重，这便疗伤去了。”
　　大师兄面带笑意，他单手捋了捋胸前长髯，缓缓点头道：“去吧，恭喜师弟，守住了道心，寻得了自己的道。”
　　莫凡轻轻点头，兀自进了竹屋之内。
　　方才所发生的一幕，使得柳菲儿完全看傻了眼，直到此刻莫凡回了竹屋，她才回过神来。
　　“这，师弟他，他……”
　　陆剑川给柳菲儿使了个眼神后，转首对大师兄道：“真想不到，师弟竟然修成了剑芒境。”
　　大师兄笑而不语，他缓步走到通觉的面前。
　　“师弟失手冒犯，还望莫怪。”
　　此刻的通觉已经被几个师弟搀扶起来，他的神情虽然稍有好转，但神魂受损使得他目光涣散，魂不附体。
　　几个师弟敢怒不敢言，只好搀扶着通觉快速离去。
　　竹园终于恢复了平静。
　　灵俏瞥了一眼云露，而后来到大师兄身旁。
　　“道兄，我等山门还有要事，不再久留，这便告辞了。”
　　大师兄微微点头，灵俏和云露也离开了。
　　待得众人走后，陆剑川和柳菲儿来到大师兄的身后。
　　柳菲儿还在挂念竹屋内的莫凡，她对大师兄说：“大师兄，师弟他没事吧？”
　　“他可有股韧劲，不知你们方才是否留意到，那烈火焚身之痛，远非常人所能承受，而他却硬是不吭一声。咱们这个小师弟……让他一个人安静一下，相信他此刻，一定有很多的东西需要感悟。”
　　陆剑川皱眉道：“可那丹箓门……”
　　“剑川，该来的终究会来，躲不开也避不掉。其实不单单是我御剑门，在其他峰门之间也都开始出现矛盾，而且矛盾在逐渐加深，很多事，都不是无缘无故的。”
　　陆剑川剑眉微凝：“大师兄，您是说？”
　　柳菲儿眼前一亮道：“对，我也听说了，前些日子，五行门和摘星门之间也发生了冲突，险些死人。”
　　大师兄背负双手，缓步走出竹园。
　　“点苍宗的根已经乱了，魔爪恐怕早已经深入。”他长叹一声，瞥了一眼那象征着点苍宗权力巅峰的悬天阁。


第294章 凭风起剑意茫茫
　　宝财和金鳞陪着莫凡进了竹屋。
　　见到莫凡此刻的烧伤，金鳞略有不忍：“小凡，你这……”
　　“金兄放心，习惯了。”
　　习惯了这三个字，使得金鳞苦叹一声。
　　没多久，宝财从门缝看了看后回来道：“小凡，都走了。”
　　宝财此刻也仔细打量了莫凡一番，愤愤的道：“真是可恶，欺人太甚，这些丹箓门的人，早晚有一天，我把他们都杀光。”
　　莫凡瞥了宝财一眼：“财兄，稍安勿躁，我这些只是皮肉伤而已。”
　　宝财微微皱眉，他挠了挠头道：“小凡，有些话，不知当讲不当讲。”
　　“自家人，有话但说无妨。”
　　宝财瞥了金鳞一眼，而后道：“我怎么觉得，你今天好像变了一个人，哦不，又变回来了。也不是，哎，怎么说呢，当你妹妹来看你的时候，我就感觉你与平时有些不同，后来丹箓门的人来了，你几乎瞬间暴怒，而且杀气很浓……可是现在，你又变得沉静如水，稳重了下来。”
　　金鳞看了看宝财，之前发生的事他并不知情。
　　莫凡浅浅一笑道：“都过去了。”
　　金鳞叹了口气：“哎，最后一刻，你还是剑下留情，但恐怕那些人非但不会领情，还会变本加厉，这种事以后恐怕还会发生。”
　　莫凡点了点头道：“或许的确该离开了。”
　　“离开？小凡，你要走？”
　　“其实这大千世界，我早就想去看看，不入凡尘，又岂能脱凡化仙，看看人生百态，品品世态炎凉或许也是一种感悟。”
　　宝财一听急忙道：“对对对，离开这里，免得整日提心吊胆的提防那些家伙，天下何处不修行，即便非要有个山门，这天底下也不单单只有一个点苍宗。”
　　金鳞斜睨了宝财一眼：“没错，天下不单单只有一个点苍宗，但窥一斑可见全豹，点苍宗是如此，恐怕其他山门也都一样。”
　　“这……那我们就游历天下。”
　　莫凡运转玄黄紫气诀，淡淡的紫气涌遍全身，使得他剧痛顿减。
　　“离开不是逃避，也不一定非是离开山门，山门弟子多有外出历练者，我虽未斩那通觉的肉身，却已经伤了他的道魂，他不足为虑，不过丹箓门的确不会善罢罢休，我若离开，自然可以免去一些麻烦。”
　　“不过此事还得从长计议，最起码要先积攒下来充足的资源，有了资源，行走天下便也不怕了。”
　　金鳞听后点了点头。
　　宝财应道：“没错，等八脚怪和她相好的回来，我们就研究此事。”
　　“财兄，这段时间你要格外留神，紧密关注竹园外的一切风吹草动。”
　　“放心，我明白。”
　　“好，那我和金兄入界了。”
　　说罢，莫凡和金鳞进入图中界。
　　莫凡入界，金鳞未作打扰，独自到了远处清幽之处修行。
　　莫凡则全身心的运转玄黄紫气诀，修复受损的肉身，大约一昼夜过后，他体外烧焦的皮肉全部剥离，新生的皮肉比之当初更加坚韧了几分。
　　火灼的伤痛，不单单局限在外表的烧伤，最可怕的是浸入体内的火毒。
　　莫凡又用了不少时间，才将体内的火毒尽数驱除体外。
　　待得伤势痊愈，他取出了赤霄剑。
　　他盘膝打坐，赤霄剑插在面前的地面上。
　　就这样静静的看着，足足一刻钟之久，莫凡的脑海中回荡着之前的种种，尤其是那两道诡异的声音在他脑海中争辩的时刻。
　　“杀，你还愣着干什么，诸天万道，道道可成，世人欺你，你便以杀入道也未尝不可。”
　　“仁乃天道，嗜杀成性终将成魔，被天下正道所不齿的魔，这是你要的道么？”
　　忽然间，莫凡深吸了口气，他缓缓摇了摇头，嘴角泛起一抹苦笑。
　　这难道就是隐藏在我体内的善与恶？
　　善，何为善？
　　恶，又何为恶？
　　“恭喜你，终于找到了属于自己的道。”
　　大师兄的话悠悠响起，他扪心自问，自己真的找到了么？
　　我只是觉得，不想去管那所谓的善与恶，又有谁真能分清，什么才是真正的善，什么才是绝对的恶，一切凭心便好了。
　　一切凭心，自求我道，就是我的道之所向……
　　他猛然站起，一把抓住赤霄剑的剑柄，心头杂念抛之九霄云外，他又取出了一壶酒，仰首将美酒倒入口中，酒水顺着他的嘴角流淌于地，这一口美酒入喉，只觉得豪气干云。
　　剑起。
　　一柄剑，舞起了缭绕剑气，矫若飞龙，似水波荡漾，如火树银花，卧如犀牛望月，动如狡兔出窟，刺如灵蛇吐信，纵如鹰击长空，躲闪腾挪之间潇洒俊逸，千般辛苦万般努力，造就了剑意茫茫。
　　古云飞暗中传授的一套剑法在他手中施展的淋漓尽致。
　　待得百息之后，莫凡收剑。
　　剑意境的剑芒期，自己目前算是已经成功突破，剩下的便是千锤百炼，做到剑芒随心所化便可。
　　下一步便是要形成剑势了。
　　气势是一种无形的东西，强大的气势可以令敌胆寒，即便有满身的本事，也发挥不出几成。有的人自带气场，不怒而威，那也是一种势。
　　剑势，便是剑的一种气势，这种气势，要由人与剑互相作用而形成。而且势也分很多种，狂有狂势，傲有傲势，每个人所修出的势也不尽相同。
　　这些类似法诀的描述，莫凡心里都知道，可这些东西听起来懂，练起来又不懂，实在是有些抽象。
　　莫凡并不心急，他知道有些事情强求不来，自己要做的，就是倾尽全力，锲而不舍，剩下的也只能交给机缘了，但他坚信，即便是机缘，也会倾向于有准备的人。
　　……
　　通过今日与通觉的一战，使得莫凡对自己的实力有了一个评估。
　　虽然那通觉的修为达到了金丹境化婴期，比莫凡高了两个层次，但莫凡今日取胜，实际上并未太难。
　　倘若他不是在被烈火焚身时，有了某种感触，耽搁了出剑，凭借强悍的肉身，一鼓作气之下，早可以剑破了通觉的道法。


第295章 明静暗乱点苍宗
　　如此说来，凭借自己金丹境的修为，以及火淬的肉身，玄黄紫气的加持，主修剑道，术道为辅，应该可以与任何金丹境的修者一战，在同一境界之内，跨越层次的击败对手，是有不低胜算的。
　　但倘若对方的修为达到了元婴境，出现了质的差距，胜算会大大降低，除非自己的修为能够突破到金丹境的中后期，或许才有机会。
　　三日后，莫凡离开图中界，去探望了老柏。
　　陪着老柏聊了一会，又汲取了一些剑渊中的剑灵之气，一直到日出时分，这才准备返回竹园。
　　正欲离开时，远处忽然传来了阵阵轰鸣。
　　莫凡皱眉循声看去，似是五行峰与摘星峰的方向，虽然距离较远，却依旧隐约可见，空中风雷暗动，时不时有法宝的光芒闪烁。
　　这显然是有人在斗法的迹象。
　　老柏很努力的抬了抬眼皮。
　　“这好像是有人，打起来了，而且看起来还很激烈。”
　　莫凡点头道：“哎，点苍宗真是越来越乱了。”说罢，他看了看老柏：“崖柏爷爷，我给您的酒，您不要喝的太急，有时间我再来看您。”
　　“好好好，我明白，你们的时间都很宝贵，去吧去吧，老人家我风吹日晒了上万年，身子骨好着呢。”
　　莫凡这才离开了剑渊，一路回到竹园时却发现柳菲儿此刻就站在竹园之内。
　　柳菲儿和宝财并肩而立，一同在望着摘星峰和五行峰的方向，似乎还在议论著什么。
　　“师姐，你来了。”莫凡走入打了个招呼。
　　柳菲儿见莫凡回来，三步并作两步来到近前：“师弟，这一大早的你去了哪里？”
　　“我……哦，终日苦修，实在有些乏味，便出去转了转。”
　　柳菲儿上上下下打量了莫凡一番，上一次的肉身被焚比此次要严重的多，莫凡尚且可以自行恢复，此次恢复如初，柳菲儿的惊讶和意外也就没那么重了。
　　“师弟，你的伤痊愈了？”
　　“嗯，基本差不多。”说罢，莫凡转首看向远处，凝眉道：“师姐，看起来好像有人在斗法，而且还很激烈。”
　　柳菲儿秀眉微蹙，沉吟道：“哎，是五行峰和摘星峰又闹起来了，你不在的时候已经斗过一次，最后幸亏护宗长老赶到才平息了态势，没有造成伤亡，此次看起来，恐怕……”
　　“大家虽非同门，却为同宗，何至于斗的这么厉害？”莫凡好奇的问道。
　　“这点苍七门就好像家中七子，长大成人各有利益，便会产生矛盾，但家有长者便可以镇住或者调解，你还没入山之前，虽然宗主在悬天阁闭关，但三位护宗长老会坐镇山门，可是最近这几年，听说宗主伤势非但没有恢复，反而加重，甚至随时可能会道灭，三位护宗长老一直在悬天阁。”
　　“这点苍七峰没了主事之人，多年来沉积的矛盾逐渐显露出来，原本只是弟子之间有些摩擦，有些长老视而不见也就罢了，但有些长老脾气暴躁，而且护犊子的厉害，一旦长老插手，事态自然会愈演愈烈。”
　　莫凡点了点头，又问道：“那师姐可知道究竟是因为什么？”
　　“这个……上次我听云露提起，好像是五行门的弟子和摘星门的弟子，为了争抢一个道侣。”
　　所谓道侣，就是男女修士在双方同意的情况下，结成的一种男女关系，修行时借助男女体内自行存在的阴阳之气，互相滋养调和，提升修为。
　　然而道侣双修，为了效果更好，会出现肌肤之亲，甚至是男女之事。
　　莫凡听后，颇有些诧异。
　　“这，这不就是凡世间两个男人争抢一个女人吗？”
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼：“师弟，我们是修行的山门，目的是修炼成仙，那就说明我们也都不是仙，很多凡人的欲望杂念，一样是存在的。”
　　“可就因为这个，导致两门斗了起来？”
　　“哎，不是跟你说了，其实点苍七峰之间的矛盾由来已久，当初点苍老祖坐下弟子十几位，还不是为了得其传承衣钵，斗的不可开交。至于争抢道侣，也就是一个诱因而已。”
　　莫凡坏坏一笑道：“师姐，你这绝世容颜，又是御剑门主事长老的亲传弟子，肯定也有不少师兄……”
　　话音未落，柳菲儿瞪眼道：“打住，你小子肯定要拿师姐我寻开心，我可是一心向道，那双修之法虽然可以快速提升修为，但也会影响道心。”
　　说着，柳菲儿也颇有深意的瞥了莫凡一眼：“师弟，你也不错啊，这样……你要是看上了哪个山门的女弟子，师姐我可以帮你撮合撮合。对了，其实我觉得云露就不错，长得美，品性又好，端庄大气，修为也高，虽说年长你一些，但对我们修者而言并无所谓。要不，我找个机会帮你试试？”
　　莫凡微微一愣，没想到柳菲儿还来了个以彼之道还施彼身。
　　“算了吧，我还小，不懂那些。”
　　柳菲儿被莫凡逗得噗呲一笑：“瞧瞧，脸还红了呢，哎，真没想到，你这位小师弟还知道害臊，那就说明你不小啦，哈哈哈。莫说我们修者，即便是凡人，你这个年岁都可以当爹了。”
　　“我有么？师姐，你好像懂的还挺多的。”莫凡摸了摸自己的脸。
　　“我……臭小子，欠打。”柳菲儿做出个举手要打的姿势，莫凡急忙佯装抱头，惹得柳菲儿莞尔一笑。
　　几息之后，莫凡的神情重归严肃，他问柳菲儿：“那我们御剑门，与其他几门之间的关系如何？”
　　柳菲儿看了看左右，显出一副很神秘的样子，她往莫凡的身边凑了凑，几乎要贴在了莫凡的身上。
　　“数年前，我刚到山门的时候，就有传言，说宗主恐怕未必能恢复了，倘若宗主道灭，这新一任的宗主极有可能就要从我们御剑和点苍，摘星三门中产生，师父作为本门主事长老，很有希望，所以他老人家这才闭关的。”
　　莫凡听后剑眉轻挑：“哦，原来如此。那这么说的话，师父的竞争者之一，岂不就是灵俏的师尊了？”
　　柳菲儿点头道：“嗯，对，你说的很对。”


第296章 顺便带上我一个
　　“那……师姐，你说我将丹药兑换给点苍门，师父出关后会不会不高兴？”
　　柳菲儿皱了皱眉，沉吟道：“应该不会吧，他们争夺宗主之位，与我们这些门下弟子关系不大，再说了，那灵俏毕竟是你妹妹……”
　　谈到灵俏，柳菲儿看向莫凡：“师弟，当日你和通觉比斗，我也观察了灵俏一下，她看起来了冷傲，实际上心里很关心你。”
　　莫凡斜睨了柳菲儿一眼。
　　“当日如果你最后没有破了通觉的道法，灵俏一定会出手的，我已经看到，她在暗中已经凝聚了水灵力。”
　　柳菲儿之所以解释这些，是因为当日灵俏显现出冷漠后，莫凡明显有了反感的反应，但她不知的是，莫凡当时是受到了剑之戾气的感染，使得心浮气躁。
　　莫凡虽不认为自己是什么大英雄男子汉，但胸襟还是有的。
　　更何况灵俏当时只是拒绝了自己烤肉的主意，并没有对自己表现出不敬甚至是轻蔑。
　　莫凡点了点头，几息之后又道：“师姐，师父什么时候出关？”
　　“这个我也不清楚，以往的时候师父闭关最多也就一两年，估计快了吧，怎么，是不是感觉师姐已经教不了你了？”
　　莫凡还未开口，柳菲儿叹道：“哎，你不用解释，这是事实，我不得不承认，你小子现在的剑道造诣已经超过我了，师姐是真的没什么可教喽。不过，你可以跟大师兄好好学学，还有古老前辈，他们可都是剑道高手，只是如果你两边学的话，最好不要让另一方知道。”
　　“嗯，我明白。师姐，我想出去历练历练。”
　　“怎么，你是担心那丹箓门的人再来找麻烦？”
　　莫凡和柳菲儿缓步走向竹屋，他边走边说：“也不全是，修行到现在，或许是因为我资质不高，根骨不佳，我感觉自己的修为提升的愈发缓慢了，即便有充足的丹药和灵石，也是步履维艰。”
　　柳菲儿听后沉默了一会，二人来到屋内，柳菲儿坐在榻上看着正在沏茶的莫凡说：“这是正常的，点苍宗每个弟子每隔一段时间都会外出历练，这修行，可不单单是闭门自修，师父经常说，其实道在那大千世界，而不在山门之中。”
　　莫凡倒了杯樱蕊茶递到柳菲儿面前。
　　“我们修者还要担负着除魔卫道，匡扶天下正义的职责，通过这些可以使你积累福德报业，从这些过程中，你也会领悟很多，待得机缘到时，修为也就自行提升了。”
　　柳菲儿的一番话，与莫凡心中所想基本一致。
　　有的时候他甚至想过，天道虽无情，但也是公平的，自己之所以有了这诸多的机缘，或许就是因为当初的自己，行医济世，救了那许多的人命吧。
　　莫凡喝了口茶水，缓缓点头：“没错，不过我倒是没想过做一个维护正义，除魔卫道的大英雄，但看看人间百态，品一品人情冷暖，恩怨情仇，也许对我的道会有帮助。”
　　“好，师姐支持你，你准备什么时候走？”
　　“这个，还要过段时间吧，师父不出关，我也不好就这么说走就走。”
　　柳菲儿说道：“那没什么，这种事大师兄完全就可以做主了啊。”
　　莫凡看了看柳菲儿，总觉得她似乎有些过于关心了。
　　“是么，那好，待我要走时，去跟大师兄和二师兄知会一声。”
　　柳菲儿往前凑了凑：“师弟，说的时候千万记得要把我也带上。”
　　莫凡微微皱眉，这才算明白，敢情这位师姐是在打这个盘算。
　　“我知道你一定不会拒绝的，想当初你师姐我跟二师兄可是出去历练过，对这世间的事比你了解，到时候我带着你，免得你再被别人给害了。喂，我可告诉你啊，这人世间就好像是个万花筒，美轮美奂，又像是个大熔炉，美丑善恶应有尽有，到时候师姐带你见见世面。”
　　“好了，就这么定了，我还有事先回了。”说罢，柳菲儿起身就要走。
　　人刚刚走到门口，她猛然转身，纤纤玉指指了指莫凡：“臭小子，这段时间点苍宗比较乱，可别乱跑，你要是经常闯祸，到时候大师兄也不能让你出去历练。”
　　莫凡手里持着茶杯，看着柳菲儿在那里自说自话，他根本插不上话，等他要开口的时候，柳菲儿人已经走了，只留下莫凡无奈的摇了摇头。
　　入夜时分，莫凡提着酒肉去往了极剑阁。
　　远远的，他便看到了倚在松枝上的古云飞，他还是翘着二郎腿，哼着不知名的小曲，望着空中的明月，潇洒惬意。
　　而周通没有修为，无法停留在极剑阁的松枝上，他坐在悬崖旁，那里有一处山洞，里面遮风挡雨。
　　“老古，你还记不记得自己多大岁数了？”周通坐在洞口，喝着酒，醉眼朦胧的问道。
　　“哎，岁数，还有什么意义，估计再久一些，我连自己叫什么都忘喽。”
　　周通半倒在地上：“也是，老喽，不中用喽，幸好还有这酒，有些盼头，不然我真想哪一天睡一觉就过去了。”
　　“放心吧，你死不了，不然谁陪我喝酒。”
　　“老古，你这几百年的岁数，有没有过女人？”
　　古云飞斜睨了周通一眼：“女人？”
　　周通自言自语：“算了，不问你了，你都要老成木头了。哎，这人活一生就得及时享乐，我跟你说，当初在咱们村有个寡妇，长得俊，主要是胸大屁股大，要不是老头子我年岁大，不行了，搞不好还能抱个儿子。”
　　古云飞指了指周通：“你个老色鬼，是不是叫翠花？”
　　“耶，你咋知道哩？”
　　“你喝醉了经常说梦话，里面就是两个名字，翠花，小凡。要不是我知道小凡是谁，还以为是你的老婆孩子呢。”
　　“呃……哈哈，哈哈哈哈。”
　　莫凡在远处听后，也不由得露出了笑意，两位老人家，闲话家常，开上几句玩笑，倒是惬意的很，只是没想到，这周通在梦里也会念叨自己的名字，说明他的确将自己当亲人看待了。
　　“小子，既然来了，过来喝两口，我可是闻到肉香了。”忽然，古云飞喊了一声。


第297章 喝酒吃肉老色鬼
　　莫凡身形跃起，踏草而过，浮光掠影，身形几个闪动便到了古云飞的身旁。
　　“灵膳堂的灵酒。”
　　将酒壶丢给古云飞，古云飞打开壶盖深深吸了一口。
　　“嗯，还不错。”
　　莫凡随手丢了一壶给周通，还有一只烧鸡。
　　“道长你的，接着。”
　　周通努力睁开惺忪的双眼：“哎呦，还有我的，好好好。”上次的事使得周通有些惭愧，他知道自己酒后多言，有些话该说，有些话的确不该说，尤其是关于莫凡一些隐私和秘密。
　　古云飞倚着松枝，举起酒壶往嘴里倒了几口，而后用衣袖擦了擦嘴角。
　　“哎，这灵膳堂酿的灵酒，也没有以前的味道喽，不过照比凡酒总是要好一些。”
　　说罢，他目光打量了莫凡一番。
　　“小子，数日未见，道业又精进了不少，嗯，后生可畏，后生可畏啊。”
　　“承蒙前辈教授，晚辈才有这点滴的收获。”
　　古云飞花眉一挑：“教授？你小子可不要套近乎，我说过了，你有师门，我是不会传授你什么的，况且老人家我已经无心向道，也没什么好教你的。”
　　莫凡明白，跟古云飞说话，不必事事都说的那么清楚，大家心照不宣才是最好。
　　几息之后，古云飞斜睨了莫凡一眼：“那赤云老儿，我是不敢恭维。不过那赤云的大弟子邱晨老道么，还算不错，你有什么困惑不解之处，大可以向他讨教讨教。”
　　古云飞口中的邱晨老道，自然是莫凡的大师兄了。
　　“是是是，我也觉得大师兄为人和善，而且道业深厚。”
　　“小子，说吧……你这又是酒又是肉的，来找老夫所为何事？”
　　莫凡喝了口酒，笑道：“看前辈您说的，就好像我每次找你都是有事相求一样。”
　　“哦？难道不是么？你们这些年轻人，道心急躁，都盼着抓紧一切时间提升修为，哪会有时间浪费在这酒肉之事上。”
　　“前辈这么说，倒是让晚辈汗颜了。不过我觉得，这修行的路不应该只是苦累磨难，也应该多一些轻松愉悦，否则一个人长期沉浸在压力下，终有一日会崩溃的。”
　　古云飞拿到嘴边的酒壶忽然停了下来，他看了看莫凡，眼中稍有几分惊讶。
　　“呦，谁说你小子的悟性不好的，还可以嘛，能悟到这一层，也算是难得。可惜很多人不懂，一心追求百年如一日，使得自己身心疲惫，最后迷失了自己，甚至有的堕入魔道，哎，追悔莫及哦……”
　　莫凡知道古云飞这话应该是另有所指，但他不便多问，他瞥了周通一眼道：“道长近来可好？”
　　周通正在撕咬着鸡腿，可能是由于牙口问题，显得有些费力，忽听莫凡招呼，他急忙道：“好，当然是好，这每天陪着老古喝酒吃肉，观风望景，快活似神仙。”
　　莫凡比较了解周通，他知道想当初的周通，也是个满怀抱负的人，后来经历了被夺去仙根，驱除山门的事才自暴自弃，但他那股热情，实际上只是被现实所掩埋了，并非真的消失了。
　　这种生活，绝非是周通所渴望的，古云飞惶惶度日，是因为看破，而他却是因为无可奈何。
　　所以跟着自己那段时间，周通好像年轻了很多，就是因为他跟着自己，看到了很多当初他想做却做不到的事，在自己的身上逐一实现，他为自己办事兢兢业业，就是因为他想做事，他认为自己还有用。
　　“道长，改天找个机会，我去一趟你当初的村子，把那个翠花也给接上山来，陪你吃肉喝酒聊聊天，你看怎样？”
　　周通顿时愣住了。
　　“呃，你怎的偷听我们谈话，哎，老夫那都是信口胡诌的，勿要当真，羞煞老夫，羞煞老夫喽……”
　　古云飞笑道：“哈哈哈，本来我也没想到，原来那老东西就是个酒色之徒，只是老了不中用了，否则寻花问柳可少不了他。对了小子，你的丹道颇有造诣，可以为他炼制龙阳丹，让那老家伙金枪不倒，老当益壮，搞不好还能添上几个儿孙。”
　　莫凡顿时应道：“前辈好主意，我这就抓紧回去炼制，顺便再炼制一些滋补的丹药，让周道长返老还童一些也有可能。”
　　周通脸色通红，不知是因为酒力还是什么，他指了指莫凡和古云飞：“你，你们怎的开始拿老人家我开玩笑，我这行将入土的人了，你们于心何忍？”
　　“哈哈哈哈。”
　　莫凡和古云飞一同放声大笑，笑声在御剑峰的山涧中经久回荡。
　　周通也兀自笑了笑，几息之后，待得笑声渐淡，周通说道：“小凡，前段时间听说你和丹箓门又起冲突了？”
　　“道长，不提那些烦心事，今天我们喝酒吃肉，观星赏月。”
　　周通点点头：“嗯，我不是想扫你兴致，只是想提醒你，我原本是丹箓门二长老枯荣长老门下，枯荣长老与大长老素来不和，这层关系，或许你利用得上。”
　　莫凡听后缓缓点头：“谢了道长。”
　　话音刚落，忽然间御剑峰凌剑阁的方向似有一道青幽之气冲天而起，在浓密的夜色中显得特别清晰。
　　莫凡瞥见不由得皱了皱眉：“这道青幽之气中泛着邪气，看这个位置，好像是师父闭关的凌剑阁。”
　　正在倚着松枝的古云飞也猛然坐了起来。
　　他凝望着那道青幽之气，沉吟道：“这是修行中所产生的心魔邪气，料想是那赤云老儿突破境界过于心急，即将走火入魔。哎，那赤云老儿虽与家师同门，却心浮气躁，总想着走一些快捷方式，结果导致根基不稳，数百年来停滞在化神期迟迟不能精进。”
　　“眼下点苍宗将临巨变，他一心想着那宗主之位，有此杂念在心，强行闭关突破，岂能不乱了道心。”
　　莫凡瞥了古云飞一眼，心中暗惊道：“点苍宗的内门长老绝大多数都是元婴期的修为，没想到师父竟然达到了化神境……”
　　思索间，古云飞站了起来。
　　“小子，你且回去，虽然老夫不待见那赤云老儿，但毕竟要叫一声师叔，总不能眼看着他走火入魔，道基崩裂。”话音落地，古云飞身形一晃，消失在夜色之中。


第298章 师父出关召相见
　　师父那个层次的事情，莫凡根本帮不上忙，古云飞离去后，他看了看周通。
　　“道长，方才你说，丹箓门的二长老与大长老之间关系不和？”
　　周通撕咬着鸡腿回道：“早在当初我在山门修行的时候是这样，我师父枯荣长老的修为和丹道造诣不在那大长老之下，所以对他能成为主事长老一直心中不满。过了几十年，也就不清楚了。”
　　莫凡听后点头道：“如果道长闲暇无事，可否去打探打探？”
　　“我？我现在可是一个凡夫俗子，恐怕连丹箓门的山门都进不去。”说罢，周通皱眉道：“小凡，你的意思是？”
　　“丹箓门大长老的三弟子死在我的竹园，现在二弟子道魂被我所伤，这梁子万难化解，我也不能一直被动挨打，任凭他们想办法对付我。既然如此，就该主动出击，起码不能让他们安生，敌人的敌人，或许帮得上忙。”
　　周通摸了摸八撇胡，几息之后点头应道：“嗯，有道理，我肯定是要帮忙的，可我现在一无修为二无身份，说不上话啊。”
　　莫凡思索片刻后道：“这样，从今天起，我向外兑换丹药的事就交给你来负责，从我这换取丹药的，均为七峰弟子，凭借道长你处事的圆滑，相信很快会打开关系，想要做到在七峰之间自由行走，应该就不难了。”
　　兑换丹药，毫无疑问是一件大事。
　　周通愣愣的看着莫凡，惊道：“小凡，你，你要把兑换丹药的事交给我？”经过上次的事，周通认为莫凡对自己已经失去了信任，他整日在这里喝酒赏月，看似潇洒，实际上心里是苦的。
　　“道长，当初我在外门的时候，这些事情也是你帮我分担的。”
　　“你，你都还记得？”
　　“这叫什么话，我这个人仇怨记得清楚，恩情也不会忘。而且道长现在成了古老前辈的朋友，莫要看古老前辈整日不问世事，行事乖张，但在点苍宗的名气可不小，这些资源你都可以利用，相信凭借道长的本事，就算没有修为，也可以混的很开。”
　　周通猛然间站了起来，由于心情激动双臂隐隐发抖。
　　他右拳砸掌喜道：“好，你放心，这件事就交给我了。”
　　事后，莫凡将炼制成的丹药交给周通管理，并将那些前来兑换丹药的内门弟子介绍给周通，周通虽然没有修为，但为人处事圆滑周全，很快便与那些内门弟子打成了一片。
　　……
　　莫凡回了竹园，次日一早便被唤出图中界。
　　柳菲儿匆匆赶来。
　　“师弟，师父出关了，现召我们去凌剑阁相见。”
　　莫凡心里有所准备，便问道：“师姐，昨晚你可察觉到什么异常之处？”
　　柳菲儿微微皱眉道：“没有啊，昨晚我一直在静心修行，怎么，你发现了什么？”
　　“哦，没什么，走，我们去凌剑阁。”
　　二人一路来到凌剑阁，门前童子引二人进入。
　　凌剑阁的厅堂之内宽敞明亮，完全的木制构造显出一派古色古香的韵味，地中央摆放着一尊香炉，散发出袅袅香烟，似虚似幻，淡淡的清香闻之令人百脉通畅，神清气爽。
　　正位的背墙上，一个硕大的剑字苍劲有力。
　　赤云长老此刻就坐在那剑字之下，大师兄邱晨和二师兄陆剑川立于厅堂两侧。
　　莫凡和柳菲儿缓步走入，莫凡偷眼观察了赤云长老一下，隐约间可见，赤云长老的神色有些倦怠，脸色略显苍白，料想昨晚怕是十分凶险，他这一次闭关，非但没能成功提升修为，反而损了道基。
　　二人来到近前，纷纷施礼。
　　“弟子拜见师尊。”
　　赤云长老面带笑意的道：“免礼，菲儿，为师闭关这段时间，你练功可否刻苦？”
　　柳菲儿急忙说：“弟子时刻谨记师父教诲，丝毫不敢倦怠。”
　　“嗯，很好。”
　　赤云长老的目光看向了莫凡，他的目光在莫凡身上打量了一遍，时而白眉微凝，时而目露惊色，时而显出沉思之状，这一眼看去，足足十几个呼吸的时间。
　　莫凡心里多少有些没底，这毕竟是自己的师尊，跟大师兄他们还不一样。
　　这段时间里，虽然都是事出有因，可说起来自己的确没少闯祸。
　　跟三长老的弟子斗，还偷偷灭了那秦泰。
　　又跟丹箓门主事长老的弟子斗，弄死一个，搞废一个。
　　满打满算自己入山两年，这战绩也真够可以的了，虽说都不是自己所愿，但毕竟是发生了，他也拿不准从师尊的角度会怎么看待这些事。
　　于是，莫凡又偷眼看了看大师兄，却见大师兄面沉似水，气定神闲。
　　二师兄陆剑川，似乎在有意避开自己的目光。
　　“小凡，你入山两年来，这段时间里发生了一些事，你的两位师兄已经对为师说了。”
　　莫凡索性昂首挺胸，直面赤云长老。
　　他再次瞥了一眼两位师兄，但他们还是不看自己，而柳菲儿此刻显得有些焦急。
　　她急忙上前一步道：“师父，师弟他……”
　　话音未落，赤云长老轻轻摆了摆手，随之脸上露出了笑意：“不必多言，呵呵呵，看来为师没有看错你，嗯，像是我赤云的弟子。”
　　莫凡稍稍愣了一下。
　　赤云又道：“我曾经说过，我赤云的弟子，在外面受了委屈不要来找我，那是你自己的实力不行，但如果欺负了别人，倒是可以跟为师说上一说，而且倘若对方找长者寻仇，为师替你担着也就是了。”
　　这赤云长老……
　　这番话和处事的风格，虽然让莫凡放松了不少。
　　但他隐隐之间感觉，赤云长老这已经超出了护犊子的范畴，总而言之，他回想起古云飞的话，再去审视这位赤云长老，的确有股子邪气。
　　说罢，赤云长老叹了口气：“哎，也怪为师，将你带入山门后就闭关了，没能亲自教授你道业，不过你小子倒是没让为师失望。”
　　赤云长老看了看其他几人：“好了，你们先各自回去修行，为师还有些话要对小凡讲。”


第299章 神秘剑灵被触动
　　待得三人离去，赤云长老对着莫凡摆了摆手：“小凡，你过来。”
　　莫凡缓步来到近前。
　　赤云长老的目光再次打量了莫凡一番，他缓缓点头：“嗯，的确难得，以你这等资质和根骨，能在这个年纪，有如此成就，即便在我点苍宗数千年的历史上也属罕见了。”
　　莫凡微微颔首道：“是师兄师姐努力栽培，弟子只是运气好一些而已。”
　　“嗯，不骄不躁，难得……为师闭关前传你的无量剑经，你可有专心研习？”
　　“师父传授，弟子自然不敢怠慢，只是弟子悟性不佳，师父传授的无量剑经乃是一部剑道心法，虽然我一直努力研习，但领悟的却不是很多。”
　　赤云听后稍作沉思，莫凡偷偷瞥了一眼，他发现赤云长老此刻眉宇微凝，目光闪烁，仿佛是在盘算着什么。
　　莫凡也有点说不清楚，自己对这个师父是一种什么感觉。
　　或许是毕竟接触的太少，有一些生疏吧。
　　十几个呼吸的时间过后，赤云长老沉声道：“哎，也确实难为你了，不过无妨，从今日起，为师为你口传心授，让你可以早日领悟无量剑经的真谛。”
　　莫凡微微皱眉道：“多谢师父垂爱，可弟子觉得，此部剑经对弟子目前而言还是有些过于难懂了，弟子还是稳步修行的好。”
　　赤云长老淡笑道：“非也，不论剑道亦或其他道派，都要形魂兼修，而且魂重于形，这无量剑经便是助你修魂，届时你会对自己的肉身另有一番感悟，再修剑道，则事半功倍。”
　　莫凡听的不清不楚，可赤云长老亲口所说，他也没办法去反驳。
　　总是觉得，那所谓的无量剑经对自己没什么大用，他曾经的确修炼过，也许是不得要领吧。
　　此刻面对赤云长老，本就一向谨慎的莫凡，心里难免生出几分疑惑，堂堂御剑峰主事长老，没有剑诀剑技可以传授给自己么？
　　自己现在最关键的是修成剑势，这方面也可以传授自己一些东西啊。
　　怎么偏偏就跟这部无量剑经较上劲了。
　　莫凡无奈，但只好点头：“多谢师尊。”
　　“嗯，为师这便先帮你解读一下无量剑经第一重的心法口诀，你且牢记在心，回去之后好生研习。”
　　莫凡点了点头，索性盘膝而坐，听赤云长老开始解读剑经心法。
　　大约一盏茶的时间过后，赤云长老解读完毕，问道：“小凡，方才为师所说，你记下了几成？”
　　“弟子已经记住了。”
　　赤云长老微微皱眉，稍显惊疑：“哦？为师所言，你全部牢记在心了？”
　　“嗯，弟子从小记忆比较好。”
　　“哈哈，哈哈哈，好好好，看来为师没有看错人。切记，回去之后抓紧研习，半月后，为师可是要验看你领悟的成果。”
　　莫凡缓缓起身道：“是，弟子知道了。”
　　离开凌剑阁，莫凡一路回了自己的竹园。
　　本来师父出关是件好事，可他心里说不出的一种感觉，就是怪怪的。
　　入界之后，他开始静下心来修习赤云长老所传授的无量剑经。毕竟是师父传授，而且半月后还要验看自己修炼的成果，即便再不愿，也该尝试一下才好，毕竟师父修为高深，对剑道的领悟要比自己强得多。
　　无量剑经的心法，实际上就是一种对于剑道的感悟，和对自身的一种审视。
　　莫凡开始默默的修行。
　　起初，如风轻云淡，感觉自己平静了许多，而且对肉身的感触越发的敏锐。
　　他可以清晰的感触到自己身上每一寸皮肉，每一根毛发，甚至是血管中的血液流淌，这种感觉还不错。
　　这种心法对稳固并提升道魂有一定的好处，或许的确是自己多虑了，如果道魂能够稳步提升，对修行自然是大有益处的。
　　赤云长老对无量剑经的解读十分详细，使得莫凡修炼起来事半功倍，原本很多晦涩难懂的文字都已经明了。
　　外界半月，图中界就是整整四个多月。
　　待时间一到，莫凡如期去见赤云长老。
　　赤云长老对他的进展颇为满意，随后又为他解读了无量剑经的第二重，并要求他在两个月后再来。
　　既然有好处，莫凡自然愿意付出努力去修行。
　　可就在他修行无量剑经第二重数日后的一天，他发现在自己的丹田之内，存在一个神秘的所在，他可以清晰的感触到自己周身每一处的存在以及微妙的变化，但每每自己的道魂，在触碰到丹田中那一点时，却好像受到了某种力量的阻隔。
　　这让他颇有些困惑不解。
　　然后便是一次次努力去感悟，去触碰。
　　终于使得那一处神秘的所在出现了一丝撼动，而就是这一丝的撼动，使得一股磅礴的剑灵之气从那神秘的所在涌出，几乎瞬间便充斥了莫凡周身剑脉。
　　就连紫珠也无法完全掌控这股近乎于狂躁的剑灵之气。
　　与此同时，戾气再一次冲击着他的清明灵台，使得莫凡心浮气躁，而且心头突兀的升起无端杀念。
　　“糟糕，原来我体内一直潜藏着的那股剑灵，竟然就是隐藏在此处。”
　　莫凡竭尽全力使得自己冷静，同时运转玄黄紫气诀去吸收体内的剑灵之气，可这股力量异常的躁动，而且暴戾之气正在尝试浸染他的道魂。
　　图中界。
　　正在修行的金鳞和蜥蜴精，乃至灵儿小炎鸾全都感受到了那股戾气。
　　他们纷纷向着莫凡所在之处围拢过来。
　　再看此刻的莫凡，盘膝而坐，双拳紧攥，头微微低垂着，双眼紧紧的闭着，额头上已经溢出了汗水，体外尽是躁动的剑灵之气。
　　“小凡他这是怎么了？难道，是即将走火入魔的征兆？”蜥蜴精惊呼道。
　　金鳞微微皱眉，沉吟道：“不，这股气息我曾经见过，一直隐藏在他的体内，可不知道为什么，会在这个时候迸发出来。”
　　说话间，蜥蜴精就要上前。
　　“慢。”
　　金鳞急忙呼喊一声，蜥蜴精已经迈出两步，突然一道剑气从莫凡的身上射出，蜥蜴精大惊之下急忙闪避，还是稍稍慢了一些，被那道剑气击伤了左臂。


第300章 赤云长老的目的
　　蜥蜴精大吃一惊，他惊魂甫定的退回金鳞身旁，再一看自己的左臂鲜血淋漓，不由得满面惊色。
　　“都不要过去，他现在无法自控那些剑灵之气。”
　　“这剑气太恐怖了，小凡什么时候修成了如此犀利的剑气？”
　　金鳞皱眉道：“哎，这不是他所修。”
　　灵儿焦急的道：“现在怎么办，主人好像很痛苦的样子，我们能做点什么？”
　　金鳞缓缓摇头：“现在恐怕只能靠他自己了，只是奇怪的很，想当初他体内的这股气息迸发过，但当时是由于受到了致命的威胁，可是此刻，怎么会无缘无故的出现。”
　　蜥蜴精未曾经历过当日的景象，但听金鳞所言，再看看自己受伤的手臂，当日情景也能猜出个大概了。
　　莫凡竭尽全力守住自己道魂的一丝清明，同时将玄黄紫气诀运转到了极致，借此吸收炼化在体内乱窜的剑灵之气，紫珠绽放出阵阵紫光，也在竭尽全力吸纳躁动的剑灵之气。
　　幸亏他方才的触碰力度有限，那神秘的所在在涌出一股强烈的剑灵之气后便自行封闭了。
　　大约一炷香的时间过后，体内的剑灵之气才逐渐稳定下来，并且快速被吸收炼化。
　　又过了一刻钟，莫凡渐渐恢复平静。
　　蜥蜴精瞥了金鳞一眼道：“金老大你快看，小凡他好像没事了。”
　　金鳞眉头紧皱，招呼道：“小凡，小凡？你怎么样？”
　　莫凡缓缓睁眼，额头上已经尽是豆粒大小的汗珠，他深深吸了口气，又缓慢的吐出。
　　“大家放心，我没事了。”
　　金鳞和蜥蜴精，灵儿小炎鸾这才敢靠近过去。
　　来到近前，金鳞皱眉问道：“小凡，你在这界中修行，好端端的，怎么会发生这种情况？”
　　金鳞此问，也是莫凡此时心中所想。
　　他将这些天发生的事情回忆了一遍，很显然，问题就是出在那无量剑经上。
　　他又将从自己被赤云长老收为弟子到现在的种种连在一起。
　　诸多的困惑，仿佛隐隐的连成了一条线。
　　自己乃是凡根，也无剑骨，何以御剑门的主事长老对自己百般青睐，要知道，当时赤云长老可是当着点苍门长老的面，将自己强行收下为徒的，他甚至不惜得罪了点苍峰的长老。
　　他到底看中了自己什么？莫凡心里一直在思考这个问题。
　　但不管怎么说，自己能够平步青云拜入内门，而且成为内门长老的亲传弟子总是好事。
　　所以接下来的日子里，这个困惑也就淡化了。
　　然后就是这部无量剑经……
　　莫凡一边思索，一边嘀咕道：“我现在明白了，其实他早就察觉到了我体内的这股神秘的剑灵，这一切，全都是为了这股力量。”
　　金鳞不解的道：“你说的他，难道是你现在的师尊？”
　　莫凡没有理会金鳞，大脑依旧在不停的思索，将所有的一切串联起来。
　　“他收我为徒，不传我技艺，也不传我剑道，偏偏让我修炼什么无量剑经，这无量剑经虽然不是什么邪魔功法，而且对于提升道魂的确大有益处，但这不是他的目的，他的目的是想让我借助此部心法，不断提升对自己的感知，以至于最终可以感知到那股神秘力量的存在。”
　　“甚至最终可以将那股力量牵引出来。”
　　“可我根本无法自控，甚至很可能会被反噬啊。看来，他并不在乎我的死活，他要的，就是这股神秘又强大的剑灵。”
　　莫凡自说自话，就连金鳞也有些听不大懂。
　　蜥蜴精正要发问，忽然间被金鳞拉了一把，蜥蜴精看向金鳞，却见金鳞对他缓缓摇了摇头，蜥蜴精这才忍住了心中的困惑，默默的看着莫凡在那里自言自语。
　　“如果按照他定下的时间，倘若我触碰并诱发了体内这股神秘的力量，料想他恐怕一定有办法将这股力量从我的体内夺走。”
　　这似乎是莫凡能想到的唯一解释，赤云长老，从一开始就知道自己体内这股神秘剑灵的存在，并且一直在打这股力量的算盘。
　　而他之所以要做这些，唯有一种可能，就是这股神秘的剑灵隐藏在自己体内，必须要由自己来诱发，才可以使之呈现出来，而这个时候，就是他赤云等候的机会。
　　事情的始末缘由逐渐变得清晰起来。
　　实际上莫凡猜的差不多，当日他体内这股剑灵之力第一次迸发的时候，那云头有一位老者一直在默默的看着，而那位老者，就是赤云长老。
　　也正是从那时起，赤云长老就已经注意到了他。
　　霎时间，一股浓重的恐惧感和危机感萌生在莫凡的心头。
　　如此说来，下一次自己再去见赤云长老的时候，就应该是他动手的时候。
　　莫凡隐隐攥起了拳。
　　可转念一想……
　　这股神秘的剑灵一直隐藏在自己体内，也的确是一个莫大的隐患，赤云长老如果能够将之从自己体内夺走，也未必不是一件好事。
　　不……
　　莫凡猛的摇了摇头，打消掉了这个念头。
　　恰恰因为这股神秘的剑灵，连赤云长老这样的化神境强者都渴望拥有，说明这股力量的难能可贵，自己现在只是无法掌控而已，即便有风险，他也愿意承受，这种机缘可不是谁都能得到的。
　　可时间一到，自己该怎么办。
　　莫凡坐在那里脸色愁苦，他第一次碰到如此棘手的问题。
　　金鳞看得出来，他还是很少见到莫凡如此一筹莫展的时候，可他又无能为力。
　　大师兄？
　　二师兄？
　　甚至是柳菲儿……
　　这件事，他们完全插不上手，也帮不了自己，自己面对的可是师尊赤云长老。莫凡甚至不能让他们知道此事。
　　或许……他可以？
　　百息之后，莫凡心头冒出了三个字，古云飞，这是他现在唯一能抓住的希望。
　　冷静，越是这种时候越要冷静，还好还有时间，倘若自己被赤云长老察觉已经可以感触并引出那股力量，他恐怕会提前动手。
　　莫凡使得自己平静下来，一直等到入夜时分，便匆匆赶往了极剑阁。


第301章 古云飞束手无策
　　莫凡赶到极剑阁的时候，周通已经憨憨睡去。
　　在过去的这段时间里，周通帮着莫凡兑换丹药兢兢业业，而且借此与不少内门弟子熟识，现在的周通行走在七峰之间已经畅通无阻，渐渐成了一个红人。
　　除了亲传弟子外，那些内门弟子见了都要点头哈腰，使得周通再次找到了成就感，整个人忙忙碌碌乐此不疲，仿佛年轻了不少。
　　然而，在周通的操作下，也为莫凡积累了不少的灵石。
　　人闲寝难安，身疲一夜眠，或许是这个原因，周通睡的踏踏实实，鼾声四起。
　　而古云飞坐在极剑阁的门口，依旧望着空中的明月，但是今天，他没有喝酒。
　　莫凡在远处停留片刻，远远的望着古云飞。
　　他有些迟疑，毕竟极剑阁也属于御剑峰的禁地，门内弟子是不得轻易靠近的，可事关自己的生死，在等了一会后，莫凡闪身而起，身形几个闪烁便到了古云飞的近前。
　　全程，古云飞都在望着空中，甚至没有多看一眼，即便莫凡到了他身边。
　　“你来了。”
　　借着月光，莫凡发现古云飞的脸色显得有些苍白，眉宇之间甚至有了几分倦意。
　　“老前辈，您的脸色……”
　　古云飞这才缓缓转头，他轻瞥了莫凡一眼，再次望向空中。
　　“我没什么，倒是你心神不宁。”
　　事到如今，莫凡也没什么好隐瞒的，他拱手直面古云飞道：“还请前辈出手相救。”
　　古云飞指了指身边，莫凡会意，坐在了古云飞的身旁。
　　“相救，这救字从何谈起。”
　　“师父他……”
　　莫凡话音未落，古云飞摆了摆手道：“你不必多言，我都知道。赤云老儿这个人我还是比较了解的，他一心向道，数百年来苦心于剑道之中，只是他太急于求成，道心不稳，而且一直惦记着宗主之位，所以此次闭关非但没能突破，还损了道行。”
　　“不过他这个人，倒也算不得是个坏人，料想他并无害你之心。”
　　赤云长老有没有害自己的心，莫凡根本无从判断，但就目前来看，他在处心积虑的算计自己体内神秘剑灵，这是肯定的。
　　眼下被古云飞这么一说，莫凡也不知该从何说起了。
　　二人之间沉默了一会，古云飞又道：“小子，你体内的那股剑灵，与你丹田内的紫珠本是同源。”
　　一路走来，莫凡一直很谨慎很小心，尽量不暴露自己的秘密，尤其是紫珠。
　　可他更清楚，在古云飞这种存在面前，自己或许可以隐藏一时，却最终会被察觉，没想到，古云飞似乎一直都知道。
　　“同源？”他好奇的看向古云飞。
　　却见古云飞点了点头：“没错，皆为我点苍宗老祖所传承之物，老夫不想过问你是从何得来，那是你的机缘，而且现在那紫珠已经与你体内的灵力融为一体而结丹，不论是谁也难以夺去了。”
　　“那紫珠与剑灵同处在你的丹田之内，有紫珠的压制，剑灵还算稳固，但终有一日，随着你剑道的提升，那股剑灵最终是要冲破禁制的，到那时，就是你道灭之日。”
　　莫凡倒吸了一口凉气。
　　但他知道，古云飞所言并非是吓唬自己，那股剑灵的力量之强，自己根本无法掌控，上次倘若剑灵溢出的再多一些，恐怕自己要么剑脉崩裂，要么被戾气所染化为邪魔。
　　“既然前辈什么都知道，晚辈也不想隐瞒，我的确不知道这枚紫珠和剑灵是如何到我体内的，但这股剑灵的力量太强了，我的确无法掌控。”
　　古云飞取出腰间的酒葫芦，缓缓打开葫芦盖，轻轻的喝了一小口。
　　“所以，如果那赤云老儿将你体内的这股剑灵吸纳出去，对你而言，或许未必是一件坏事。”
　　闻听此言，莫凡顿时愣了一下，听古云飞这话的意思，赤云长老这么做，反倒是在帮自己了？
　　但他心底里就是一万个不愿意。
　　“前辈，方才您也说了，这股剑灵是我的机缘，至于未来如何，那是我的事情，生死有命富贵在天吧，但如果被人强行夺走，晚辈自然是不愿的。”
　　古云飞再次喝了口酒，他斜睨了莫凡一眼，几息之后笑道：“哈哈，哈哈哈，就知道你小子会这么说。可现在麻烦的还不单如此。”
　　“前辈的意思是？”
　　“那赤云老儿修为没能突破，便是想借你体内剑灵，寻求剑道上的提升，好在即将到来的变迁中争得宗主之位，他的道心已经处于正邪一线之间，那日他体内已经生出邪魔之气，虽然我出手帮他化解，却难解他心中的魔障。”
　　“所以此事对他而言，一样是铤而走险，你体内的那股剑灵乃是老祖所留，岂是他能那么容易吸收炼化？”
　　“那股剑灵在你体内没事，是因为你体内的紫珠在压制，倘若他强行将之吸收，以他现在的情况，十有八九是要被戾气所控，堕入邪魔之道，可他现在心中的魔障乃是数百年来积累所成，他一心想着那宗主之位，就算明知凶险，怕是也难以回头。”
　　莫凡这才彻底明白了古云飞现在的难处。
　　说白了，这股剑灵留在自己体内，对自己来说是致命的祸患。
　　但就算那赤云长老可以将之吸取过去，却也无法炼化掌控，反而会使得他走火入魔，堕入魔道。
　　所以对古云飞而言，帮自己保住剑灵，等于将自己置于死地。
　　倘若帮赤云吸取这股剑灵，就等于是害了赤云长老，使得他万劫不复。
　　古云飞兀自喝酒，仰首望着天穹，眉宇之间隐含着几分凝色。
　　几息之后，莫凡的神色逐渐变得坚定起来，他看向古云飞严肃的道：“前辈，我还是那句话，这是我的机缘，一切因果，我愿自行承担。倘若未来有一天，我真的死于其下，也是心甘情愿。”
　　古云飞举在嘴边的酒葫芦缓缓放下，他转头看了看莫凡，花眉微凝。
　　“而且我现在反倒是觉得，既然老祖同时传承剑灵与可以压制它的紫珠给我，就说明，福祸也未必可知。”


第302章 命掌我手不放弃
　　莫凡的话，使得古云飞陷入了短暂的沉默之中。
　　实际上莫凡的确不知道这些东西都是如何进入自己体内的，但他能猜到，一定与当初自己在那古洞中丢失的一段记忆有关。
　　然而当时，莫凡在古洞中虽然得了紫珠，却没有得到剑灵。
　　这股剑灵一直隐藏在那枯骨身旁的枯剑之中。
　　而枯剑最后是被青鳞长老取走。
　　事后，青鳞长老主动到了莫凡在外门的灵园，并且在临走之时，在他的后心轻轻拍了几下。
　　作为点苍宗身份甚至要高于护宗长老的太上长老，若无很重要的事，青鳞长老怎会主动的去一个外门弟子的道场，至于当时收了小黑，那也不过就是顺便而已，他主要的目的，就是这几下，青鳞长老便将剑灵藏于了莫凡的体内。
　　凭借太上长老青鳞的道行，当时的莫凡丝毫没有察觉。
　　所以莫凡有的时候，感觉就好像有一只无形的手一直在拉扯着自己，看不见又摸不到……
　　所谓的机缘，有的时候是天意，也有的时候是人为，但最终都落在了莫凡的身上。
　　几息之后，古云飞沉声道：“看来你小子，是宁愿因那剑灵而死，也不肯放弃了。”
　　“晚辈决不放弃。倘若师父一定要夺，不管他是为了自己也好，为了我也罢，我都不会放弃，即便死。”
　　古云飞再次陷入了沉默，这一次他足足沉默了百息时间。
　　最后，他叹了口气：“哎，你先回去吧。那无量剑经不可再练，此部剑经就是当初的老祖所创，虽算不上什么高级法门，但与老祖道念相同，也正因此，可以触动你体内的剑灵。”
　　莫凡缓缓起身，他来是求古云飞相助的，可现在却并没得到一个答案，不过他倒是可以体会古云飞现在的难处，帮谁都等于是害谁，不帮的话，莫凡这边态度坚决，而赤云长老看起来也是势在必得，到时候，事态会演变成怎样，他也根本无法掌控。
　　“前辈……”
　　古云飞摆了摆手：“回去吧。”
　　看来，今天想得到一个明确的答复是不可能了，莫凡施了一礼，拜别了古云飞，这才一路返回竹园。
　　进入图中界。
　　莫凡心情有些低落，没想到自己能够进入内门，从一开始就是别有所图。
　　这个所谓的师父，他本来就很陌生，人家常说，师尊如父，却让他感觉到了这人心险恶。
　　很多事情憋在心里实在难受，他开始逐渐向金鳞倾吐。
　　但金鳞听到这些事后，皱眉道：“小凡，我还是觉得，祸兮福所倚，福兮祸所至，这世间的事没有绝对的。我赞同你的想法，这份机缘，绝不可丢。”
　　莫凡问道：“金兄此言何意？”
　　“前不久你触动了剑灵，虽然万分凶险，但你最终是挺了过来。那就说明，只要你谨慎一些，随着修为的提升，尝试着将剑灵释放出来，并且吸收炼化，就算那剑灵再强，有朝一日你也可以收为己用。”
　　很多时候，金鳞就好像莫凡的一个长辈，他沉稳内敛，思虑周全，在莫凡迷茫的时候，往往犹如一盏明灯。
　　莫凡眼前一亮：“金兄继续说。”
　　“就像你自己说的，剑灵和紫珠同在，而紫珠可以压制剑灵，就说明给与你这份机缘的人，早就想到了这个问题。否则你早就死了，这股剑灵就好像一座宝库，不然的话，你还要经常去剑渊吸收剑灵之气，而你自身体内本来就有一座宝库。”
　　“只是挖掘的时候会很凶险而已，但这个世界上，往往风险与收获是对等的。”
　　莫凡点了点头，静静的听着。
　　“或许未来某一天，你一不小心而失败，那也是你自己的抉择，不会后悔，但现在倘若丢了这份机缘，恐怕……”
　　金鳞的一番话犹如醍醐灌顶，使得莫凡的心豁然开朗，虽然金鳞的这番话依旧没能解决眼下的难题，却使得莫凡的决心更加坚定了。
　　“多谢金兄，没错，我的道，要掌握在我自己手中，命掌我手，即便魂飞魄散，我也无怨无悔。”
　　金鳞与莫凡四目相对。
　　“听君一席话，令我思绪回转，现在想来，这无量剑经倒是修的好，修的妙。”
　　莫凡此言，倒是让金鳞有些不解了。
　　“这……”
　　“古老前辈说了，这无量剑经也是点苍老祖所创，凭此，我可以感触到那股剑灵的存在，也就是说，从今以后，在准备充足的情况下，我可以试着去释放一些剑灵，然后将之吸收炼化，一来可以凭此提升我的剑道造诣，二来也可以逐渐削弱这股剑灵，两全其美。”
　　金鳞露出淡淡的笑意，缓缓点了点头。
　　“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，哈哈哈。”
　　几息之后，金鳞又道：“只是眼下，那赤云长老绝不会罢休，他是否有心害你暂且不说，但如果你不按他的要求去做，恐怕此事难以善了。”
　　“哎，这也是我现在为难之际，古老前辈显然也有难处，我不能把希望都寄托在别人身上，看来此地，终是难以久留了。”
　　“怎么，你准备离开？”
　　“眼下还有时间，不管事情如何发展，都要做足了准备，一旦无法把控，我们立即走。”
　　金鳞点头：“好。”
　　“金兄，彩蛛姐他们还没回来，有劳你速去寻找，不要耽搁，立即召回。”
　　“放心吧，此事交给我了。”
　　……
　　在莫凡离开极剑阁后不久，古云飞的身影消失在了松枝上。
　　凌剑阁内，赤云长老正在盘膝打坐。
　　他微闭双目，额头上坠着一些汗滴，隐隐之间，眉宇之间凝着一团黑气。
　　恰在此时，角落里传来一道苍老的声音。
　　“放弃吧。”
　　赤云长老微微睁开双目，他瞥了一眼角落道：“放弃什么？”
　　“哎，你现在竟然连自己苦心追求的东西都看不清了。赤云，再这样下去，你怕是要堕入魔道，无法回头了。”
　　“呵呵，哈哈哈，古云飞，论辈分你该叫我一声师叔，这是在教训我吗？”


第303章 赤云长老的执念
　　古云飞依旧是那副站没站样的姿态，他倚着角落中的木柱，手里抓着酒葫芦，时不时的看赤云长老一眼。
　　“我哪有资格教训你，只是不希望看到你再这样执迷下去。”
　　赤云长老的脸色沉了下来；“想当初，在师父的三位弟子中，我天生灵根剑骨，资质最佳，只因入门晚了几年，偏偏不受师父待见，反倒是你师父，生性愚钝，却能得师父真传，这对我公平么？”
　　古云飞喝了口酒，索性直接席地而坐，他用酒葫芦指了指赤云长老。
　　“几百年过去了，你还念念不忘，哎，你的执念太深了。恩师的确资质不如你，但他心胸开阔，坦荡一生，一心向道，当年幽魂谷大战，本门生死攸关之际，当时你也在场，面对那天魔教的噬魂尸瘴，为何你转身便逃，而师父却为了整个御剑门，舍身抵挡？”
　　闻听此言，赤云长老勃然大怒：“住口，那是他傻，点苍宗主无德无能，而且显然宗内已经被魔门侵入，在那种情况下，白白送死不如保全实力，这数百年来我活了下来，就是为了有朝一日取代那废物的宗主，统领点苍宗辉煌壮大。”
　　古云飞抿了下嘴角，不屑一笑道：“原来你是忍辱负重，倒是我小看你了。但倘若无人舍命一战，你又如何得以活下来，又谈何保全实力？”
　　“哼，你师父愚蠢至极，结果自己道灭，换来了什么？”
　　话音落地，古云飞猛然站起，一股强劲的气势向着赤云长老涌去，赤云长老顿时满脸惊色，他发现自己在古云飞这股气势前竟然丝毫没有抵抗之力。
　　霎时间，赤云长老双目圆睁，死死的盯着古云飞。
　　“你，你的修为竟然超越了化神境，不，这不可能，我苦修数百年，怎么可能还不如你一个晚辈，天道不公……”
　　赤云长老的话，触动了古云飞心底的痛，使得他方才一时间火起，当年师父带着其他师兄弟拼死一战，为的就是御剑门能够保存下来，而在师父的一众弟子里，唯独留下了古云飞一人。
　　不是古云飞怕死也选择了逃避，而是当时，他作为赤霄长老最小的弟子，赤霄长老以师门之命，令他必须离开，为其衣钵留下一点火种。
　　古云飞是活了下来。
　　并从那以后苦心修行，修为猛增，可数百年过去，守着空荡荡的极剑阁，道心也逐渐涣散了。
　　古云飞散去了气势，一屁股又坐在了地上，方才一瞬，好似巅峰强者，一转眼又成了个邋遢老朽。
　　赤云长老眼珠在眼眶内转了转，舒缓了语气道：“师侄，那日我闭关突破险些走火入魔，有高人暗中相助才得以脱险，我知道那是你所为，你心里还是认我这个师叔的。你修为高深，在点苍七门所有内门长老之上，只要你肯助我一臂之力，成为点苍宗主，从今以后，这御剑门就是你的了。”
　　古云飞喝了口酒，用衣袖擦了擦嘴角，他缓缓站起，拍了拍屁股走到赤云长老面前，用那脏兮兮的手指了指赤云，而后古云飞转身步履蹒跚的离开了。
　　“多行不义必自毙，你好自为之吧。”
　　赤云冷哼一声道：“哼，老夫会让你看到，点苍宗在我的手上崛起的那一天。”
　　待得古云飞走后。
　　赤云长老静下心来，他微皱苍眉嘀咕道：“这古云飞空守极剑阁，早已经不问世事，今日怎的来说了这一番话，难道他……察觉到了什么？”
　　……
　　莫凡心中已经打定主意，只等金鳞三精回返，倘若事情再无变化，便立即离开点苍宗，从今以后游历天下。
　　所以这段时间，他抓紧炼制了一些六品聚灵丹，并叮嘱周通抓紧兑换，借此积累足够多的灵源。
　　三日后，柳菲儿来找莫凡。
　　宝财将莫凡唤出图中界，当莫凡走出竹屋时却看到，柳菲儿站在竹园里正在向着远处瞭望。
　　莫凡走到近前，也顺着柳菲儿面对的方向看去。
　　“师姐，你看什么呢？”
　　“哦，没什么，方才我来的时候，在竹园外好像看到了一个身影，没看清楚，但觉得有点像是二师兄，我正要喊，那身影就消失了。”
　　闻听此言，莫凡心头一动。
　　“二师兄？他怎么会在这里，一定是师姐你看错了。”
　　柳菲儿叹了口气，点头道：“哎，可能是吧。”
　　二人走向竹屋，莫凡的神色却渐渐沉了下去。
　　料想夺取自己体内剑灵这件事，对赤云长老非同小可，他为保万无一失，派个人监视自己是极有可能的。
　　而在赤云长老座下，如果要选一个人的话，当然是死板的陆剑川最合适了。
　　陆剑川的办事能力未必及得上大师兄和柳菲儿，但他死脑筋，不会对师父这种安排起疑，也不会多问。
　　看来，自己的时间真的不多了。
　　算起来距离赤云长老约见自己还有二十几天，但自己却不能以这个时间来计划，应该提早一些才好。
　　为了确定陆剑川是不是在暗中盯着自己，事后几日，莫凡让宝财格外留意，结果可以确定，莫凡也不声张，一直等到五天之后，金鳞带着彩珠和螳螂精悄然而返。
　　图中界。
　　彩蛛和螳螂精将此行的收获交给莫凡。
　　数百枚妖灵精怪的内丹，以道行在三四百年的居多，质量最好的可以达到七八百年，以螳螂精和彩蛛目前的道行，若非遇到千年精怪，基本不会有危险。
　　彩蛛颇为得意，螳螂精也满面欣喜，但却发现，莫凡接过内丹后，只是交由灵儿处理。
　　彩蛛瞥了金鳞一眼，而后道：“小凡，这些……你不满意么？”
　　“哦不，彩蛛姐，螳兄你们此行辛苦了，收获超出我的想象。”
　　彩蛛微微皱眉，几息之后道：“小凡，你……有心事？”
　　“彩蛛姐，我们恐怕要离开这里了。”
　　“离开？怎么，出什么事了么？”彩蛛下意识的随口一问，但见莫凡面带难色，她急忙道：“哦，不论如何，全凭你做主就是。”
　　莫凡的难，并非是不想回答彩蛛，他只是在想，该如何避开陆剑川的监视。


第304章 天意难违的安排
　　陆剑川的修为比那通觉稍高，剑道造诣上修成了剑意境的剑势期，不论是修为和剑道造诣都要高于莫凡，但没有本质的差距。
　　莫凡估计，凭借自己手中赤霄剑，雷火两系道法，玄黄紫气等等，若是与其交手，胜算不会低于五成，倘若算上金鳞五精，陆剑川根本不足为虑。
　　问题是，他作为眼线，一旦察觉异常就会惊动赤云长老。
　　莫凡和五精捆在一起，也绝不可能是一个化神期强者的对手，哪怕赤云长老修为大损。
　　莫凡将心中的难处说了出来。
　　精怪们听后也都有些犯难。
　　金鳞沉吟道：“其实想要引开陆剑川的视线，倒也不难，但问题是，我们要想安全的离开，就要尽可能争取更多的时间，否则恐怕还没走远，就会被那赤云长老追上。”
　　“没错，想要安全离开，时间越久越好。”莫凡凝眉沉思，几息之后他眼前一亮：“陆剑川的事，我有办法了，应该能最少争取几个时辰，如果我们全速赶路的话，起码也在数千里之外了。”
　　莫凡想到的办法，就是那万年老柏送给他的柏香，只要陆剑川着了道，起码能被困在幻境中数个时辰。
　　众人见莫凡有了办法，也不多问。
　　几息之后，彩蛛皱眉道：“那周道长怎么办，把他留在这里？”
　　莫凡咋了咋舌：“这个……一并带走，不过此事不能让古云飞知道，说实话，现在我连古云飞的心中所想也摸不透，周通与之走的太近，一旦走漏风声，便不会再有机会了。”
　　精怪们听后纷纷点头。
　　“全听你做主，那我们什么时候走？”金鳞问道。
　　莫凡稍作犹豫，而后目光变得坚定起来：“兵贵神速，迟则生变，就明晚。”
　　“到时你们都在界中便可，人多眼杂，金兄陪我一同离开便是。”
　　金鳞应道：“好。”话音落地，金鳞瞥了莫凡一眼，轻声道：“小凡，我们此去恐怕就不会再回来了，你要不要再去见见灵俏，还有你师姐柳菲儿？”
　　莫凡深深的吸了口气，缓缓的吐出。
　　“事关生死，当断则断，并非我绝情绝义，实在容不得半点差池，还是不见的好，茫茫道途，倘若缘深，日后自会相见的。”
　　此事说定。
　　次日，莫凡故作什么事也没有发生。
　　他在竹园外转了转，看似活动身体，呼吸新鲜空气，实际上确定了陆剑川躲藏的具体位置。
　　中午的时候，莫凡让金鳞将周通找到竹园。
　　他没有详细的说明缘由，周通也不多问，愿意同莫凡一起离开，莫凡便将周通也带入了图中界。
　　一切进展的还算顺利。
　　只等入夜时分，莫凡用柏香将陆剑川迷住便可以离开御剑峰，从此游历天下，不再回返。
　　可变数，往往悄然而至，下午的时候，赤云长老的护法小童来到竹园。
　　见那小童时，莫凡的心猛的一沉。
　　“道兄，长老让你现在去凌剑阁见他。”
　　莫凡竭力使得自己神情自然，但一颗心却不免提了起来。
　　“童子可知师尊找我所为何事？”莫凡问道。
　　那小童摇了摇头：“不知道，既然长老找你，定然是有事的，怎会对我详说？”
　　莫凡点了点头：“好，我知道了，一会便前去面见师尊，多谢。”
　　小童歪了歪头看向莫凡：“你不与我同去么？”
　　“这个……我还有事需要处理，不过放心，多则盏茶时间一定去，怎敢让师尊久候。”
　　“那好吧，我先回了。”
　　小童走后，金鳞来到莫凡的身旁，望着那小童远去的方向，金鳞皱眉道：“哎，真是人算不如天算，这可如何是好？”
　　莫凡隐隐攥起了拳，他也暗恨这老天变化多端，过去几日都很平静，怎么偏偏自己选了今日，却生了变量。
　　“小凡……”
　　金鳞又要开口，莫凡急忙给他使了个眼色，而后两人回了竹屋之内。
　　金鳞这才说道：“小凡，不如你现在就走，纵使我拼了这一身道行，也会尽量为你争取时间。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，心中暖流涌动，他竭力使得自己平静下来，不急不躁，心静如水。
　　“金兄，别乱，赤云找我未必是想动手，或许有其他的事也说不定，但倘若我们这一走，之前的计划全都乱了，那赤云修为之高远非你我能敌，就算你拼了一身道行，怕也抵不住他弹指之力。”
　　“可你此去，倘若他真的要动手，你又不肯舍弃体内剑灵，怕是十死无生。”
　　莫凡顺着竹窗望向窗外的苍穹。
　　足足百息之后，莫凡的目光逐渐变得坚定起来。
　　“先不要乱，我去见一见赤云。”见金鳞又要再劝，莫凡接着道：“放心吧，我心中有数，争取可以稳住他，我还是觉得，那赤云绝不会想到我这么快就触动了体内的剑灵。”
　　见莫凡态度坚决，金鳞只好点头答应。
　　于是，莫凡独自一人离开了竹园，径直赶奔赤云长老所在的凌剑阁。
　　凌剑阁内，香烟袅袅，赤云长老盘膝坐在鹅黄色的蒲团之上，待莫凡走入，他缓缓睁开了双眼，嘴角露出几分笑意。
　　莫凡没有靠的太近，而是在赤云面前一丈多远处停下了脚步。
　　“师尊。”
　　“嗯，为师让道童前去唤你，为何没有随道童一并而来？”
　　“禀师尊，道童去时，弟子正在潜心修行师尊传授的无量剑经，气走周天，需引气归了气海方可。”
　　赤云长老听后单手捋了捋胸前长髯，淡笑道：“好，我这几个徒儿，虽然你的资质和悟性最差，但却数你最是勤奋，勤能补拙啊。”
　　“谢师尊夸奖。”
　　“为师为你解读的无量剑经第二重，可有所领悟？”
　　莫凡回道：“师尊虽为徒儿解读了剑经，可徒儿实在愚钝，虽然有所领悟，却还未能大成。”
　　“嗯，有收获就好，那你在修行了无量剑经第二重后，是否感受到自己体内有什么与众不同之处？”
　　莫凡剑眉微微皱起，随后笑道：“与，与众不同？徒儿乃一凡根，又无剑骨，若说与众不同，便是徒儿的福缘深厚，在那万千凡根之中，有幸得到了师尊的垂爱。”


第305章 摆脱监视预逃离
　　一番话使得赤云长老满面笑意，他手捋须髯缓缓点头道：“嗯，你能正视自己，倒也难得，不过你大可放心，为师既然收了你为徒，自当尽心尽力助你修行。”
　　“多谢师尊。”
　　赤云长老轻轻挥手，一枚乳白色的丹药缓缓飞向莫凡。
　　“小凡，为师闭关前曾送你一颗妙法固魂丹，为助你无量剑经早日大成，便再送你一颗，这妙法固魂丹乃是提升稳固道魂的良品，你要好生利用。”
　　莫凡接住眼前的妙法固魂丹。
　　这丹药的好处他是亲身体会过的，而且这种丹药，显然是秘传炼制，周通给莫凡的丹方里根本没有。只怕就算是丹箓门也未必有人能够炼制。
　　至于这丹药的来由，难道赤云长老还会炼丹？
　　他无心多想，只盼着可以尽快离开这里。
　　收好丹药，莫凡施礼道：“多谢师尊赐丹，弟子回去一定加紧修炼，不负师尊重望。”
　　赤云长老缓缓点头：“嗯，好了，你回去吧。”
　　莫凡转身离开凌剑阁，向外走时，赤云长老看着他的背影，微微眯缝了一下眼睛，嘴角泛起一抹怪异的笑。
　　当莫凡离开极剑阁时，委实是松了口气。
　　他回头瞥了一眼凌剑阁，心中暗道：“凌剑阁，再见了，也许这一生也不再见。”
　　一路回了竹园。
　　他暗中留意了一下，发现那陆剑川依旧隐藏在暗中观察着竹园。
　　莫凡不动声色，恍如什么也没发生一样的回了自己的竹屋。
　　金鳞一直在竹屋内等候，莫凡离开的这段时间对他来说可谓是一种煎熬。
　　此刻终于见莫凡回来，金鳞急忙迎上去：“小凡，回来了？”
　　莫凡点头道：“嗯。”
　　“怎么样，那赤云长老叫你去，有没有难为你？”
　　“难为倒是没有，他只是询问我对于无量剑经的修炼到了什么程度。”
　　金鳞松了口气：“哦，原来如此，还是你冷静沉着，否则我们如果逃走的话，恐怕现在已经被他追上了。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，他在屋内踱了几步，剑眉微蹙，面带几分困色的道：“可我总觉得哪里有些不大对？”
　　“怎么，你发现了什么？”金鳞问道。
　　莫凡又摇了摇头：“说不清楚，就是一种潜意识的感觉，哎，可能是我过于紧张了吧。”
　　几息之后，金鳞看了眼窗外的太阳：“小凡，那我们原定的计划还要不要进行，你看这太阳偏西，再有一个时辰可就要落山了。”
　　“要走，不论如何，此地不宜久留，而且宜早不宜迟。”
　　“好，全听你的。但想要离开，首先得先解决了外面那个。”
　　莫凡也顺着竹窗向外看了一眼，他抿了抿嘴角，示意金鳞凑到近前来，而后对着金鳞附耳低语了几句，金鳞听后稍作沉思，最终还是点头答应。
　　悄然间，日落西山，夜色降临。
　　莫凡独自一人离开了竹园，他不是向着山巅的方向，而是走向了下山去往迎仙台的路。
　　这无疑是一种即将离开的表像。
　　潜藏在暗中的陆剑川将气息隐匿到了极致，小心翼翼的跟在莫凡的身后，观察着他的一举一动。
　　然而，就在陆剑川离开了隐藏地点后，金鳞才从竹屋内出来。
　　他来到陆剑川平时最喜欢的藏身之处，将莫凡交给他的柏香布置妥当，而后又返回了竹园。
　　莫凡沿着去往迎仙台的路而行，走的很慢，毫无疑问，他的目的就是将陆剑川引离那个位置，好让金鳞布置柏香，但他知道，赤云长老在交代陆剑川盯着自己的时候，必定会告诉他，一旦发现自己有什么异常，第一时间禀报。
　　所以莫凡就要把握好这个尺度，他要做到引起陆剑川的怀疑，足以让他跟上自己一探究竟，还不能让他感觉自己的举动，就是赤云长老所言的那种异常，倘若分寸过了，陆剑川将此事禀报赤云长老，那就是前功尽弃。
　　陆剑川跟在莫凡的身后，心中逐渐有了些犹豫。
　　师弟平时很少去迎仙台，这算不算师父口中所说的异常？
　　哎，也不知道师父为何非要让我监视师弟的举动，这可如何是好，还是再等等看吧……
　　然而，就在陆剑川心中的犹豫，逐渐偏向于禀报赤云长老时，莫凡停了下来，并且转回身，走上了回头路，陆剑川急忙闪身躲在了远处的竹林深处。
　　他又一直跟着莫凡回了竹园。
　　陆剑川心里有些纳闷，但不论如何，莫凡回了竹园，他觉得方才莫凡的行为，虽然有那么一点古怪，但还不至于因为这点事就禀报师尊，于是，陆剑川又回了之前潜身监视的位置。
　　莫凡回到竹屋的时候，天色已经渐渐的黑了下去。
　　他瞥了一眼窗外，低声问道：“金兄，是否布置妥当？”
　　金鳞点头：“嗯，我已经按照你的指示，将柏香散布在了陆剑川藏身的位置。”
　　莫凡点了点头，为了确保万无一失，他又仔细观察了一下，结果发现陆剑川的确又去了之前藏身的地点。
　　料想他此时应该已经中了柏香的幻境。
　　事关重大，莫凡还是决定去试一试，待得确定陆剑川在那隐秘之处一动不动，陷入了幻境后，他再次返回竹屋。
　　“金兄，一切顺利，我们可以走了。”
　　“好，我们这就离开。”
　　莫凡和金鳞各自服下一枚六品龟息丹，将气息完全隐匿后，趁着夜色悄然离开了竹屋。
　　当他们到了远处，莫凡停下了脚步，他缓缓转身，凝望了一眼竹园，脸上流露出几分不舍之色。
　　金鳞见此拍了拍莫凡的肩头：“小凡，当断则断，免受其乱。”
　　虽然在竹园这段时间的记忆不那么太美好，但也有些令人难忘之处，此次一走，恐怕此生也不会回来了。
　　莫凡转首看了看金鳞，而后目光逐渐变得坚定，他点了点头，最后看一眼竹园，便转身去往了迎仙台。
　　内门弟子进出山门的方式，必须经由迎仙台，即便是两峰之间走动，也必须通过各峰的迎仙台，这是点苍宗的宗规，到了迎仙台后，便可以御剑飞行离开点苍宗。


第306章 功亏一篑毁一旦
　　想要离开点苍宗，这最后一关就是迎仙台。
　　途中金鳞问道：“小凡，那赤云长老既然提防着你，会不会在迎仙台也安排了眼线？”
　　这件事也是莫凡现在心中没底的。
　　“我不知道，但眼下箭在弦上不得不发，也管不得那么多了。我觉得，应该不至于，一来赤云长老一直在按照他的计划行事，而我似乎也没露出什么破绽。”
　　“他之所以让陆剑川暗中盯着我，无非是以防万一罢了。”
　　“金兄，别想那么多了，倘若天命使然，大不了拼死一搏也就是了。”
　　金鳞点头应道：“好，我们的快一些。”
　　莫凡和金鳞迅速赶往迎仙台，迎仙台上，接引执事带着几个内门弟子守卫。
　　见莫凡和金鳞到来，接引执事挡在他们面前。
　　“来者何人，欲往何处？”
　　莫凡气定神闲，上前一步道：“我乃御剑门赤云长老门下弟子莫凡，他是我的道兽金鳞，奉师尊之命外出办事。”
　　此刻，莫凡暗地里已经随时准备出手。
　　实际上接引执事对很多人都是认识的，包括莫凡在内，他之所以还要问上一句，无非就是流程罢了。
　　然而平时，在正常情况下，对于这种熟面孔，又是内门长老的亲传弟子，接引执事并不会详细询问，基本都是直接放行的。
　　莫凡盘算，倘若他有所异常，或者有意在拖延时间，就说明很有可能像是金鳞所言，赤云长老已经吩咐过了，没办法，自己唯有拼死一搏，争得一线生机。
　　接引执事看了看莫凡，又瞥了一眼他身旁的金鳞，竟然没有第一时间让开去路。
　　金鳞缓步上前，与莫凡并肩而立，而莫凡的眼角也闪烁起了杀机。
　　几息之后，接引执事露出笑意的道：“莫凡，你现在可是点苍宗的名人了，听说前不久，那丹箓门的人还被你狠狠的教训了一顿，可真是给我们御剑门争脸。”说罢，他往前凑了凑，压低了声音道：“听说你竟然可以炼制六品丹药，而且质量要超过丹箓门，你看能否也兑换给我几颗？”
　　莫凡剑眉微皱，几息之后淡笑道：“当然没问题，不过现在我奉师命有要事在身，前辈您看，能否等我回来，到时必定兑换丹药给你。”
　　“好，好好好，那就说定了。”说罢，接引执事身形侧步，让开了去路。
　　“小道友一路走好，我等你回来。”
　　“多谢前辈。”
　　莫凡斜睨了金鳞一眼，二人缓步走到迎仙台上。
　　这一刻，莫凡才算是松了口气，站在迎仙台上，望着那远处笼罩在夜色中的一片苍茫，从今以后，自己将不再属于这里。
　　他与金鳞对视了一眼，双双点了一下头后，莫凡单手轻挥，赤霄剑悬浮在了身前，他身形一跃而起，稳稳的落在赤霄剑上，金鳞的脚下也涌动起一阵金芒，身形缓缓而起。
　　“道主，我们走吧。”
　　“好。”
　　莫凡应了一声，可就在此刻，一股强大的威压倾轧而至。
　　“徒儿，你这是要去哪里？”与此同时，那苍老又熟悉的声音恍如从九天而落，使得莫凡和金鳞纷纷心头俱颤。
　　糟了，是赤云长老。
　　计划虽然周全，终究还是出了变量，莫凡和金鳞想要强行离开，却发现在那股威压之下，自己根本动弹不得，莫凡脚下的赤霄剑光芒内敛，直接掉在了地上，而莫凡也自然坠落。
　　金鳞脚下的金芒也不由自主的瞬间消散。
　　下一刻，莫凡和金鳞的眼前，虚空之中，呈现出了一张巨大的人脸，正是赤云长老的脸孔。
　　修者在体内结成元婴后，便会在元婴内修出元神，元神是修者道魂的一种实体化，而在修者的修为从元婴期突破到化神期后，一个很明显的特征，就是可以做到元神出体。
　　眼前这巨大的脸孔，就是赤云长老的元神所化。
　　完了。
　　莫凡的心一下子如坠冰窟，虽然他之前说过，大不了就拼死一搏，可是在绝对实力的压制下，他根本无力反抗，此时此刻，他想凝聚体内的修为都办不到。
　　即便拥有千年道行的金鳞也一样是束手无策。
　　怎么会？
　　计划一切都很周祥，怎么会露了马脚，偏偏在这最关键的时刻出了纰漏。
　　一时间，莫凡心中无比的懊恼，他想不通，倘若赤云长老早就知道，何必会等到现在才阻拦自己，倘若他早就知道，今天将自己召去，就应该会动手，那就是说，是之后这段时间自己所做的事情，引起了赤云长老的注意。
　　难道陆剑川并没中柏香幻境？
　　也不可能。
　　忽然，莫凡想到了下午赤云长老送给自己的那颗妙法固魂丹。
　　恐怕是赤云长老在那颗丹药上做了手脚，使得他可以对自己的动向了如指掌。
　　可恶。
　　真是只老狐狸，自己已经很小心了。
　　眼下没有时间多想，莫凡在努力尝试运转修为无果后，他拾起赤霄剑，索性昂首挺胸，微微仰首面对赤云长老的影像。
　　“师父，弟子有事需外出一趟，去去便回。”
　　“何等要事，也不跟为师打个招呼，就这么走了，岂非无礼？”
　　事到如今，莫凡反而没了顾虑，既然大家都是心知肚明，再这样下去也没意义。
　　“师父，你的心中所想我已然知晓，你我之间就不必再兜圈子了，弟子心意已决，宁死……不弃。”
　　赤云长老的影像脸孔渐渐显得有些狰狞，他怒视着莫凡，冷哼道：“哼，既然你已然知晓，为师也省得再跟你用心计，但这恐怕由不得你。”
　　赤云长老话音刚落，他的本体飘然而至，直接落在了莫凡的面前，那空中的影像化作一道流光钻进了他的眉心之内。
　　“乖徒儿，为师这么做，也是为了你好，那东西留在你体内，你早晚会受其害，你可要体会为师的苦心啊。”
　　赤云长老的态度又逐渐变得舒缓了一些，莫凡心里清楚，倘若自己不去触动那股剑灵，赤云长老就算想要强夺也没用，可现在的局面，实在是糟糕到了极点。


第307章 阴腔阳调师徒斗
　　最让莫凡无奈的是，自己这一次竟然连选择拼命的机会都没有。
　　所谓拼命，是为了倾尽全力争取最后的一线生机，而不是一种白白送死的举动。
　　可是现在，面对修为达到了化神境的赤云长老，如果继续这样下去，无疑就是送死。
　　莫凡的心中反复思量。他竭尽全力使得自己冷静下来。
　　赤云长老应该也是有顾虑的，他的顾虑，就是因为他很清楚，想要夺我剑灵，必须首先要我将剑灵释放出来才可以。
　　否则现在他恐怕没必要跟自己再多说半句，直接将自己抓走，然后强行动手也不过是举手之劳。
　　于是，莫凡斜睨了金鳞一眼，他给金鳞使了个眼色。
　　金鳞显然已经做好了拼命的准备，见莫凡看了过来，他似乎有些领悟，杀气淡了几分。
　　几息之后，莫凡凝眉，脸上显出几分不解之色的道：“你说什么？那东西既然藏在我身上这么久都没事，怎么可能会害了我的性命？”莫凡佯装并不知道剑灵对自己的危害。
　　赤云长老笑道：“为师怎么会骗你。”他瞥了一眼不远处一脸迷茫的接引执事，还有几个内门弟子在场，赤云长老沉声道：“走吧，有什么事，回去再说。”
　　莫凡丝毫没有反驳的机会，只能跟着赤云长老一路又返回了凌剑阁。
　　在路过竹园的时候，赤云长老向着陆剑川所在之处看了一眼，随后大袖一挥，解了陆剑川的柏香幻境。
　　陆剑川整个人恍如大梦初醒，脱离幻境后在原地愣了一会，他额头上满是汗水，显然在幻境中所见的一幕幕，令他也颇为恐惧。
　　没多久，陆剑川打了个冷颤，这才想起是自己着了道。
　　他急忙从藏身之处冲了出来，刚要去禀报师尊，却看到赤云长老此刻正在和莫凡缓步走向凌剑阁的方向，陆剑川顿时一头雾水。
　　来到近前，陆剑川招呼道：“师，师父。”
　　赤云长老斜睨了陆剑川一眼，冷哼一声：“哼，没用的东西。”
　　陆剑川吓的头微微低下，也不敢多言半句，又不知自己该如何。
　　莫凡别无选择的跟着赤云长老回了凌剑阁。
　　这一路上，莫凡都在绞尽脑汁的思索着，倘若方才脑子一热，与金鳞选择拼死一战，恐怕现在后果不堪设想。
　　起码现在自己争取到了一些时间，可以好好的想一想，事情是否还有转圜的余地。
　　凌剑阁内。
　　赤云长老面色略显阴沉，他直面莫凡，心中自然也有他的打算。
　　就像之前古云飞所说的那样，赤云长老并没有要害死莫凡的想法，对他来说也没那个必要，他只是对莫凡体内潜藏的剑灵势在必得。
　　但问题是，这股剑灵由于某种禁制潜藏在莫凡体内，即便他有化神境的修为也无法强行夺取。
　　所以就必须让莫凡来触碰并且唤醒剑灵。
　　莫凡装作丝毫不知剑灵对自己的害处，只是不想被夺走剑灵，这才想要逃离御剑峰，他想借此来缓和态势，再找机会。
　　赤云长老更不是个无脑之辈。他岂会轻易相信莫凡的鬼话，他坚信，其实莫凡现在都知道。
　　但不论如何，如果莫凡不主动配合，他依旧无法得到剑灵，这是必然的。
　　师徒二人在凌剑阁内，你看着我，我看着你，都在盘算着各自的心思。
　　“哎，你这傻小子，是不是对师父有什么误会，还是听到了什么，有什么想法，你大可以跟为师讲明，何必非要一走了之？哼，一定是古云飞那个老家伙对你说的吧，那老家伙与老夫向来不合，他看似无心向道，实际上别有所图，你可不要胡乱听信，毕竟老夫才是你的师父。”
　　莫凡尽量不去与赤云长老对视，他不敢挑战一个活了几百岁，又满腹心计的老怪物的洞察力。
　　“这……师父，方才你说，我体内这股剑灵，会害了我？”
　　“哼哼，难道你之前没有过偶然被它反噬的情况吗？当初在外门的时候，你就险些被它反噬吧。”
　　“这……”看来这老家伙早就盯上自己了。
　　赤云长老又道：“为师也不瞒你，没错，这股力量对为师而言，有些好处。但也不可否认，对你来说却是祸患。既然如此，这本是一桩两全其美之事，你助为师提升实力，为师帮你除了这祸患，你我师徒二人各有好处，从此以后，有为师相助，你难道还怕道业不成？”
　　“弟子知错了。”
　　赤云长老摆了摆手：“无妨，为师不会与你计较。你现在是否已经可以感应到那股剑灵之力的存在？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出。
　　“没错，弟子在修行了无量剑经第二重后，隐隐的已经可以感觉到它的存在。但弟子发现，那股力量仿佛被某种禁制禁锢，弟子现在还无法触动。”
　　可以触碰，却还无法触动。
　　莫凡是想再为自己争取一些时间。
　　赤云长老听后，点头道：“嗯，那你回去抓紧修行便可，这段时间，就不要再离开你的道场了，此事一定要抓紧。”
　　莫凡点了点头：“弟子知道了，那我……”
　　“好了，你可以回去了。”
　　莫凡稍稍一愣，倒是有些意外，没想到自己这就可以回竹园了？
　　他急忙稳定心绪，施礼道：“谢师尊，弟子告辞。”
　　回身走出凌剑阁，莫凡的心才算稍稍落下，此刻的金鳞和陆剑川都在凌剑阁外等候。
　　见莫凡出来，金鳞急忙上前：“小凡……”他正欲开口，忽然看了看不远处的陆剑川，到了嘴边的话只好暂且咽了回去。
　　而此时的陆剑川也走了过来，他直面莫凡，面带几分愧色的道：“师弟，我……哎，这到底是怎么回事，不是我想……是师父他……”陆剑川很清楚，自己监视莫凡这件事已经被知晓。
　　“师兄，与你无关，不要多想了。”
　　说罢，莫凡转身和金鳞走向了返回竹园的路。
　　一直回到竹屋内，金鳞确定屋外无人，这才急问道：“到底怎么回事，那赤云长老没有为难你，这就让你回来了？”


第308章 噩梦如魇终难醒
　　“不然如何，他很清楚，倘若我不配合，他也什么都得不到。”
　　金鳞皱眉道：“他没有威胁你？”
　　莫凡看了看金鳞：“没有说一些威胁的话，因为这种威胁已经不必再说，我明白他什么都知道，他也明白我什么都懂。”
　　“这……此言何意？”
　　“他只需要让我知道，对我体内的剑灵，他势在必得也就足够了。”
　　金鳞眉头皱的更紧了一些，仿佛还是有点没明白。
　　莫凡叹了口气：“哎，今日我们没能走成，但足以说明，我们的行踪都在赤云的掌握之内，虽然我不知道他用了什么办法，可这已经是事实。”
　　“走肯定是走不掉了，倘若时间一到，我还不能诱发剑灵的话，赤云绝不会再是现在这个脸色。他很清楚，这些我都懂。他没有说威胁我的具体方式，恰恰是一种最大的威胁，到那时，他可能用你们的命，我的命，或者怎样……”
　　金鳞沉思片刻，这才恍然大悟。
　　“哦，也就是说，他虽然没有直言威胁你，但无形中也是在告诉你，不要有任何其他的想法，你唯一能做的，就是按照他的意思，尽快交出剑灵。”
　　金鳞的脸上显出几分恐惧：“没错，有了此次的事，赤云必定对我们格外关注，走是肯定不可能了。”
　　“这可如何是好。”
　　莫凡脸色阴沉，几息之后道：“眼下还好的是，他还不知道我已经可以诱发剑灵，所以还有一些时间。至于究竟该怎么办，这一次，我真的有些无力。”
　　“但有一点，我绝不放弃。”
　　莫凡看向金鳞道：“眼下别无他法，一切只能暂时恢复原状。”
　　计划失败，莫凡第一次感觉自己身心疲惫。
　　他让金鳞到园中戒备，自己一个人留在竹屋内，他甚至没有进入图中界，一个人静静的坐着。
　　不知不觉间，莫凡竟然睡了过去。
　　昏昏沉沉的睡梦中，在那一片虚无之间，尽是赤云长老挂着怪笑的脸孔。
　　“你走不掉的。”
　　“对你来说，那剑灵无非只是个祸患，既然对你我都有好处，你还执着什么。”
　　忽然，赤云长老的表情变得狰狞无比。
　　“如果你不交，那就怪不得为师无情了，等待你的，只有死。”
　　“料想你一个区区凡根俗人，能走到今天实属不易，难道你要为了那本来就不属于你的东西，毁了这辛辛苦苦得到的一切？”
　　“到那时，不单你要死，你的道兽，你身边的一切都将消失。”
　　“是你害死的他们，哈哈哈哈！”
　　茫然间，几声呼唤将莫凡从睡梦中惊醒。
　　他睁眼看去，是金鳞在召唤自己。
　　揉了揉头，他瞥了一眼窗外，不知何时天竟然亮了，阳光从竹窗透射进来有些刺眼。
　　“我竟然睡着了。”
　　“你太累了，看你的脸色也不大好，应该是做噩梦了吧。”
　　莫凡苦笑着起身：“怎么，有事么？”
　　“方才我见你师姐正在向竹园这边走来，应该快到了。”金鳞话音刚落，只听得竹园外传来柳菲儿的呼唤声。
　　“师弟？”
　　莫凡急忙起身迎了出去，柳菲儿刚好踏入竹园的门。
　　“师姐，你怎么来了？”他发现柳菲儿此刻的神情也有些不自然，原本这些事她并不知情，但昨晚发生的事动静不小，或许她有所察觉也说不定。
　　柳菲儿环顾了四周一眼：“我们进去说。”
　　二人来到竹屋内，柳菲儿沉默了一会，不知在想些什么，莫凡也没有多问。
　　几息之后。
　　“师弟。”
　　“师姐。”
　　两人几乎同时开口，又同时停了下来。
　　莫凡淡淡一笑道：“师姐你先说。”
　　“师弟，你是不是有什么事在瞒着我，你和师父之间，到底发生了什么？”
　　“没什么，师姐怎么会有此问。”这些事，莫凡不想让太多人知道。
　　柳菲儿向前凑了凑：“昨晚你和师父在迎仙台的事很多人都知道了，师弟，你我之间，还有什么不能说的呢？”
　　“师姐，有些事对你来说，知道了反而会很难办，而且这件事你解决不了。”
　　“你……自以为是，就算我帮不上你什么，起码可以听你倾诉一下，或许还能想想办法。”
　　几息之后，莫凡简单的说：“师父想从我身上得到一样东西，他势在必得，而我绝不会交。”
　　柳菲儿瞬间愣在了那里。
　　她终于明白，莫凡为什么会说她帮不上忙了，这根本不是能不能帮上忙的问题，一边是师父，一边是师弟，想要选一个立场都那么的艰难，不论帮谁，都等于是站在了另外一人的对立面。她发现莫凡此刻的神情很严肃，那就说明，这个势在必得和绝不会交，已经成为了一种无法调和的矛盾。
　　两个人沉默了很久。
　　最终柳菲儿瞥了眼莫凡：“师父……有没有说，如果你不交会怎样。”
　　莫凡甘苦一笑道：“没说，但说与不说也都一样了。”
　　柳菲儿缓缓起身，她看了看莫凡，似乎要开口说话，却最终没有吐出半个字，最后安静的离开了莫凡的竹园。
　　莫凡发现柳菲儿离开后，没有返回她的道场，而是走上了另一条路。
　　那条路通往凌剑阁……
　　他叹了口气，如果柳菲儿去了凌剑阁，可以想象，怕是必定会被赤云长老训斥一番，或许这是她唯一能做的，但实际上柳菲儿并没有去凌剑阁见赤云长老，他去了大师兄的道场。
　　入夜时分，莫凡将周通从图中界带出，并亲自把他送回了极剑阁。
　　古云飞的身影还在那松枝上倚着，有些孤寂，有些萧瑟。
　　他没有对莫凡开口，就仿佛没有看到莫凡的到来一样，而莫凡在远处看了他一眼后，也没有多说半句，一个人转身回了竹园。
　　未来的一段时间，莫凡没有入界修行，这件事无法化解，修行与否也将毫无意义。他也喜欢上了喝酒，仿佛这一刻他也有了些体会，有些人为什么那么喜欢喝酒。
　　是一种绝望，还是逃避，亦或是什么吧……


第309章 你想要全都给你
　　莫凡很清楚，他和赤云长老的执着，使得很多人都陷入了两难的抉择之中。
　　柳菲儿有着她的犹豫和抉择，就连古云飞也是一样……
　　他不怪他们没有选择站在自己这边，他只是觉得有些心灰意冷，尽管他在心底里不断的告诉自己永不放弃，但作为一个人的成长，很多东西必定要亲身经历。
　　时间点点滴滴的流逝着。
　　这段时间对他来说真的很漫长。
　　但时间总是最无情，不会因为任何原因停止流逝的脚步。
　　转眼，时间到了。
　　莫凡已经做好了迎接一切的准备，这一次他没有选择逃避，而是带着金鳞一步步的走向了凌剑阁。
　　这一天，点苍宗上空的天罕有的阴云凝聚。
　　一派天变之相，莫凡却不知，这所谓的天变，倒是与他毫无关系。
　　途中，金鳞问道：“小凡，你决定了？”
　　“没错，我决定了，他如果非要不可，今天我就索性让他真正见识一下这剑灵的可怕。只是金兄，你我这一世的缘分，怕是尽了。”
　　金鳞反而笑了笑：“与你相识相交，并无悔恨，料想彩蛛和宝财他们也一样是这个想法。”
　　莫凡转首看了看金鳞，一人一精目光对视，一切尽在不言中。
　　当他们来到凌剑阁门前时，却发现大师兄邱晨，二师兄陆剑川，还有柳菲儿全都等在那里。
　　莫凡不知，是赤云长老有意将他们叫来，还是他们自愿来的，看着他们望向自己的眼神和神情，恐怕对此事都已经知晓了。
　　大师兄面沉似水，也不知心中作何感想。
　　二师兄陆剑川则面带几分愧色，显然当初他的确不知道师父让自己这样做的目的，现在知道了，即便他很清楚，就算当初知道，自己也会听从师父的指令，但是这心里对莫凡终究是有些愧意。
　　柳菲儿走到莫凡面前。
　　“师弟，其实……你大可以不必那么执着。”
　　莫凡直面柳菲儿道：“师姐，是因为你改变不了师父的执着，才来劝我的么？”
　　“我……”
　　莫凡不想等她的回答，便迈步踏入了凌剑阁。
　　这一次，金鳞伴在莫凡的身旁，大师兄三人对视一眼，似乎有些为难，但最终也都走了进去。
　　凌剑阁厅堂内依旧香烟缭绕，赤云长老静静的在鹅黄色的蒲团上盘膝打坐。
　　看上去虽然面色平淡，实际上内心里却有股难以压抑的激动，尤其是他在修为方面迟迟不能突破，莫凡体内的剑灵，就成为了他的希望。
　　莫凡和金鳞信步走来，赤云长老缓缓睁开了双目，当他看到跟在莫凡身后的三位弟子时，不由得脸色沉了沉。
　　莫凡站定脚步，直面赤云长老。
　　赤云长老的目光在邱晨和陆剑川三人身上看了看。
　　“为师并未召唤你们，为何一并前来，有事便讲，无事退去。”
　　大师兄和二师兄对视一眼，均面带难色，却不知该如何是好。
　　柳菲儿看了莫凡一眼，再看看赤云长老，最后她走到莫凡的身前，直面赤云长老道：“师父，师弟他……”
　　话音未落，赤云长老立时斥道：“住口。”
　　“看来，你们也已经知道了。难道你们都希望看到，有朝一日，你们这位小师弟，被那戾气感染堕入邪魔之道，或者筋脉爆裂而亡？”
　　柳菲儿急道：“难道就没有别的办法，可以帮师弟化解么？”
　　莫凡看了眼柳菲儿的背影，心中略有感激。
　　他不确定柳菲儿和两位师兄，是否真的知道事情的全部，但他们能来，说明对自己不错，尤其是柳菲儿，此刻还敢站出来说上两句，实在是不易。
　　“放肆，你是在质问为师？
　　“弟子，弟子不敢。”
　　“退到一旁。”赤云长老的语气已经十分严肃。
　　柳菲儿无奈，只好又退回到了原来的位置。
　　赤云长老的目光落在莫凡的身上，他打量了莫凡一眼，缓缓点头道：“徒儿，你今日能来，说明你已经可以办到了，而且，你终于做出了决定，为师颇感欣慰。”
　　莫凡上前一步，淡笑道：“没错，我的确是已经决定了。”
　　赤云长老再次点头，脸上露出几分欣慰和得意：“嗯，很好，此事宜早不宜迟，否则说不定什么时候，便会生出变量，今日为师便替你除了体内的祸患。”
　　莫凡点头：“好。”
　　他看了看身旁这些人，先是对着金鳞道：“金兄，你出去等我吧。”
　　“小凡……”
　　“金兄，出去等我。”
　　金鳞无奈，只得一声苦叹，十分不忍的摇着头走向了凌剑阁外。
　　莫凡的目光又在几位师兄师姐身上扫过，尤其是看向柳菲儿时，虽然仅仅是短暂的对视，但柳菲儿眼中流露出的那种关切，他完全可以体会。
　　“这里没什么事，你们几个各自回道场修行，没有为师的召唤，不得进入凌剑阁。”忽然，赤云长老沉声道。
　　“师父……”柳菲儿似乎还要开口努力一下，却被陆剑川拉住了胳膊，大师兄此刻也走了过来，他无奈的摇了摇头，最终三人也只好离开了凌剑阁，但他们都没有离开，而是和金鳞一样，守在了凌剑阁的门外。
　　凌剑阁顶，古云飞的身影迎风而立。
　　他晃了晃手中的酒葫芦，兀自喝了一口后，看着脚下的凌剑阁，也是摇头发出一声苦叹。
　　凌剑阁内。
　　待得众人离去，已经只剩下赤云长老和莫凡两人。
　　赤云长老缓步走到莫凡的面前：“你可准备妥当？”
　　“没错。”
　　“好，为了以防万一……”
　　赤云长老话音未落，忽然间莫凡后退了三步，这一刻，他看向赤云长老的眼神无比的坚定，他微微挑起了嘴角，露出一抹耐人寻味的笑意。
　　“师父，你很想得到我体内的剑灵吧，好，那徒儿今天就给你，全部给你。”与此同时，莫凡已经开始借助道魂触碰丹田内那神秘的所在，这一次，他有意的没有运转修为去克制，甚至刻意的控制紫珠，使得紫珠对剑灵的压制力逐渐减弱。
　　霎时间，狂暴的剑灵之力涌出，充斥着莫凡的周身剑脉……
　　赤云长老神色大变，惊呼道：“你，你小子不要命了，停下，赶快给老夫停下。”


第310章 剑灵迸发将入魔
　　赤云长老很清楚，莫凡体内那股剑灵之力的强大，所以即便他想要吸取，也是要有所准备的。
　　起码他需要先布置好一个法阵，然后让莫凡逐渐的去诱发剑灵之力。
　　可是此刻，莫凡却直接去触碰并诱发剑灵之力。
　　霎时间，莫凡的体内充斥了强悍的剑灵之力，这些剑灵之力几乎瞬间便填满了他的周身剑脉，而且溢出体外，使得他的周身上下涌动起了强烈的剑气。
　　还不仅如此，莫凡双拳紧攥，虽然表情呈现出痛苦之色，但他依旧强忍着。
　　他的头缓缓抬起，凝望着赤云长老的双眼已经开始逐渐发红，他神情痛苦，嘴角却挂着一抹邪恶的笑意。
　　赤云长老倒退了几步，满脸的惊恐之色。
　　这一刻，他终于明白了，莫凡哪里是顺了自己的心意，他这是已经抱着必死之心，要跟自己同归于尽。
　　说白了，就算是死，也不会让自己如愿以偿。
　　这份倔强的心性，使得赤云长老大为震惊。
　　“停下，你快给老夫停下，否则你今天必死无疑。”
　　“呵呵，哈哈哈，死，我莫凡已经不陌生了，但即便一死，也不会任由人摆布。”莫凡的声音逐渐变得没有了丝毫生气。
　　赤云长老本以为一切在掌控之中，可是这突然的变故也使得他慌了手脚，面对莫凡此刻的境况，他急忙运转一身修为，挥手间释放出一股强大的气势，妄图将莫凡控制住。
　　可那股气势虽然强，在将莫凡笼罩后，却被莫凡体外近乎于狂躁的剑气纷纷撕裂。
　　咻咻咻！
　　没多久，一道道剑气从莫凡的身体上劲射出去，这些剑气直接将赤云长老释放出的气势击穿一个个缺口，而后去势不改，将整个凌剑阁激射的千疮百孔。
　　“住手，你……”
　　“你快给老夫停下。”
　　此刻的莫凡双眼已经完全赤红，剑灵中蕴含的戾气已经完全将他的道魂控制，就连识海内那最后的一丝清明也荡然无存，显然，这一切莫凡都很清楚，也是他绝望之下最后的一步。
　　猛然间，莫凡发出一声怒吼，犹如野兽的咆哮。
　　“啊……”
　　与此同时，周身剑气迸射而出。
　　面对袭来的剑气，赤云长老不敢有丝毫大意，只能挥袖将那一道道剑气挡开，然而此刻这些剑气的强度，早已经超出了莫凡的修为上限，他很清楚，这些剑气并非是莫凡所发，而是他体内那股强大的剑灵涌出后，自行转化的。
　　凌剑阁外，金鳞、邱晨、陆剑川和柳菲儿感受到凌剑阁内的异常，纷纷流露出了焦急之色。
　　没多久，剑灵之气越发的强烈，有些剑气甚至击穿了凌剑阁，从里面迸射出来。
　　“大师兄，这，这究竟发生了什么？”柳菲儿惊呼道。
　　大师兄邱晨面沉似水，凭借他元婴境的修为，也感受到了那股恐怖的剑息。
　　“好强的剑灵之气，难道师弟他……他已经彻底的激发了体内的剑灵？”
　　“现在怎么办，看样子，局面已经失去了控制。”陆剑川急问道。
　　金鳞焦急的看了看三人，而后把心一横，直接闪身冲了进去。
　　见金鳞冲入，三人互相对视一眼，虽然心存恐惧，也都纷纷冲进了凌剑阁。
　　现在的凌剑阁内剑气四射，毫无章法，可谓是乱做了一团，莫凡立于中央，整个人好似疯了一样，双眼赤红如血，周身涌动着狂躁的剑灵之气。
　　“小凡……”
　　金鳞见状大呼道，可惜莫凡现在已经全然听不见。
　　“师弟，快，快停下。”
　　大师兄和二师兄纷纷呼唤着，柳菲儿焦急不已，她的呼喊声近乎于歇斯底里，但莫凡一样充耳不闻。
　　面对此刻的莫凡，即便是赤云长老也显得有些力不从心。
　　“疯了，你疯了，为师不过是想借你体内剑灵寻求突破，这对你也有好处，你何必如此，难道你宁死，也不愿交出剑灵？”
　　莫凡体内时不时的射出一道道剑气，这些剑气的威力，连赤云长老都心存忌惮，金鳞和柳菲儿等人只能左躲右闪，没多久，陆剑川一个大意，被剑气击穿了左臂，顿时鲜血喷涌而出。
　　就在此刻，凌剑阁的穹顶之上，古云飞破顶而入。
　　他整个人身体倒悬，凌空而落，与此同时，一股浩然之气向着莫凡倾泻而下。那些射向古云飞的剑气，在距离他数尺远的时候便会偏离原来的方向。可见古云飞的剑道造诣远在赤云长老之上。
　　而且古云飞的修为和气势也要远强于赤云长老，并且古云飞释放出的气势带有几分刚正不阿的浩然之气，这种浩然之气，可以在一定程度上压制莫凡体内剑灵的戾气。
　　饶是如此，古云飞倾尽全力， 也只能与莫凡此刻体外的剑灵旗鼓相当。
　　但莫凡体内的剑灵才刚刚开始迸发，他体外的剑灵之气还在不断的增强。
　　“还愣着干什么，一同连手，先镇住他体内的剑灵，否则今天恐怕都得死。”忽然，古云飞一声大喝，惊醒了包括赤云长老在内的所有人。
　　此刻的赤云长老似乎也有点懵了，闻听古云飞这一声大喊，他急忙运转修为，与古云飞连手压制莫凡体内的剑灵，另一边，金鳞和邱晨等人也都一同运转修为，倾尽全力的配合古云飞和赤云长老。
　　在古云飞的全力压制下，再加上赤云长老和金鳞、邱晨等人的配合，莫凡体内躁动的剑灵才逐渐有了被压制的迹象，但此刻的莫凡依旧跟疯了一样，不停的嘶吼着，犹如发狂的野兽。
　　而包括古云飞在内，所有人都已经满头是汗，显然大家都倾尽了全力。
　　古云飞甚至激发出了他的剑魂，一柄虚幻的巨剑，悬在莫凡的头顶，剑体上垂落一个巨大的光罩，将莫凡给整个扣在了其中。
　　足足一炷香的时间过后，莫凡体外的剑灵开始内敛。
　　又过了一会，突然，莫凡整个人恍如灵魂出了体，整个人直接坐在了地上，闭上了双眼，头低垂着，就好像睡熟了过去一样。


第311章 惊云钟响惊天变
　　又过了百息时间，莫凡体外的剑灵之气几乎全部消散，而体内的剑灵也逐渐稳定了下来，古云飞这才收功缓缓落地。
　　此刻的古云飞，脸色也有些苍白，额头上溢出了不少汗水。
　　赤云长老更是满头大汗，他后退了两步，倚在了墙壁上，愣愣的看着坐在地上的莫凡，显出一副惊魂未定的样子。
　　另一边的金鳞和邱晨等人，一个个气喘吁吁，方才他们几乎都是倾尽全力，使得自己体内的真气耗损十分严重。
　　古云飞定了定心神，他看了看莫凡，而后转首看向赤云长老。
　　“这就是你想要的结果？”
　　赤云长老回过神来，直面古云飞，他虽然面带几分愧色，但更多的还是执着。
　　“老夫岂能想到，这小子如此的执拗，竟然不惜一死，也不成全老夫。”
　　古云飞冷笑道：“执拗，你又何尝不是执念太深，那所谓的宗主之位，对你而言，就那么重要？方才倘若不是我出手，他此时要么筋脉爆裂而亡，要么恐怕已经堕入魔道，这就是你想看到的结果，你能得到什么？”
　　赤云长老被古云飞质问的有些语塞。
　　“我，我……”
　　就在此刻，突然间一道沉闷的钟声响起。
　　咣……
　　这一道钟声，沉闷中带着几分压抑，几乎在瞬间覆盖了整个点苍宗。
　　古云飞和赤云长老，乃至邱晨等人在听到这声钟响的瞬间，纷纷变了脸色。
　　邱晨等人面带困惑，但古云飞却是一脸的凝重，而赤云长老在听到这一声钟响后，先是愣了一下，随之很快竟然露出了笑意，笑的有些令人心悸。
　　“悬天阁……”古云飞举头看向悬天阁所在的方向，这钟声就是从那里传来。
　　赤云长老此刻也在望着那个方向，他略有些激动的道：“惊云钟，是惊云钟响。”不知为何，他的声音中都带着几分欣喜。
　　几息之后，咣……
　　又是一声钟响。
　　再是一声。
　　“惊云钟，没错，就是惊云钟，几百年了，老夫等这惊云钟响已经足足等了几百年。”赤云长老的神情变得越发激动，以至于身体都在微微颤抖。
　　古云飞斜睨了赤云长老一眼，而他的脸色却显得无比凝重。
　　古云飞沉吟一声：“哎，点苍宗的天，终于变了。”
　　远处，邱晨等人也都听到了赤云长老口中的惊云钟三个字。
　　邱晨花眉紧锁，和古云飞差不多，在听到惊云钟三个字时，脸色同样沉了下去，可当他看到赤云长老此刻的状态时，眼中显出了几分难言的不解，他似乎不明白，师父在听到这惊云钟响后，为何会变得如此激动，甚至是高兴。
　　陆剑川和柳菲儿急忙凑到邱晨的身旁。
　　“大师兄，什么是惊云钟？”柳菲儿急忙问道。
　　邱晨此刻也在看着悬天阁的方向，他悠悠叹道：“哎，惊云钟在悬天阁，每次响起，宗内必定有大事发生，而这种大事必定会影响整个宗门，我也是听师父曾经提起过，上一次惊云钟响，却是在数百年前与那天魔教大战之际。”
　　柳菲儿闻言无比的惊讶，就连陆剑川似乎也显得很意外。
　　“大师兄，这么说，难道是点苍宗又发生了什么大事？”陆剑川问道。
　　邱晨点了点头：“这是肯定的，惊云钟一旦响起，所有宗内内门长老必须第一时间赶到悬天阁，与此同时，即便是云游在外的长老，也要第一时间返回宗内。”
　　“大事，现如今点苍宗虽然有些问题，却也没有什么大事，难道是魔道来犯？”陆剑川皱眉道。
　　邱晨却摇了摇头。
　　相比于陆剑川，柳菲儿的脑筋要更灵活一些，她皱着一双秀眉嘀咕了几句后，忽然间眼前一亮。
　　她看向邱晨惊呼道：“难道是宗主他……”
　　宗主道灭，对一个宗门而言，自然是一桩大事，足以动用惊云钟召集众长老。
　　邱晨瞥了柳菲儿一眼，柳菲儿急忙闭上了嘴，后面的话没有出口，但她从邱晨此刻的神情上看得出来，此事怕是十有八九。
　　然而当师兄妹三人再去看向赤云长老的时候。
　　宗主道灭。
　　赤云长老此刻的神情，实在让他们无法理解。
　　宗主道灭，对点苍宗每一个人来说，不应该是件值得悲伤的事么，可是师父看起来却无比的欣喜，他的那些话语，透露出了一种期盼已久的渴望。
　　这一刻，邱晨、陆剑川和柳菲儿三人，看着赤云长老的神情，他们忽然间感觉这个平日里很护犊子，而且和蔼可亲的师父，好像变了个人一样，令他们感觉到陌生。
　　惊云钟三声钟响后，赤云长老才逐渐平静下来。
　　他看了看古云飞，又看了看昏迷不醒的莫凡，似乎感到有些犹豫，夺取莫凡体内的剑灵固然重要，但事关点苍宗宗主更加重要，他之所以要夺剑灵，也是为了有朝一日可以夺得宗主之位。
　　于是，他对着远处的邱晨三人喊了一声：“看好你们的师弟，为师有要事，很快回来。”说罢，赤云长老也不等邱晨三人回复，身形拔地而起，顺着古云飞破开的穹顶缺口，闪身消失在了凌剑阁内。
　　与此同时，点苍七峰，所有内门长老级的高手，纷纷向着悬天阁的方向飞去。
　　即便是那些处于闭关中的长老，在听到惊云钟响后，也都停止了修行纷纷出关赶往悬天阁。
　　惊云钟响，可以说是点苍宗的一种最高指令，任何人不得违背，不得延误。
　　望着赤云长老的身影从穹顶缺口离去，古云飞长叹了一声，缓缓摇了摇头。
　　此刻的金鳞早已经冲到了莫凡的近前。
　　凭借灵魂烙印，金鳞可以感受到莫凡的生命气息，但同时也能感受到莫凡此刻的状态十分糟糕。
　　“道主，道主？”
　　几声呼唤，莫凡都没有丝毫醒来的迹象。
　　柳菲儿也冲了过去，一样的呼唤，一样的毫无反应。
　　邱晨和陆剑川只好走到古云飞的身旁，邱晨看了看莫凡，又看向古云飞：“古老前辈，这，这可如何是好？”实际上，论辈分，邱晨和古云飞是同辈，就算莫凡跟古云飞也一样是同辈，但古云飞乃是修炼了几百年的修者，邱晨这一声前辈叫的也并无不妥。


第312章 剑脉崩裂道业毁
　　古云飞瞥了邱晨一眼，缓缓摇头后来到莫凡的面前。
　　他的元神之力已经将莫凡笼罩，一番探视之下，古云飞叹了口气：“哎，万幸的是，我出手早了一些，趁着他体内的剑灵还没有完全释放，勉强将他体内的剑灵镇住，否则恐怕早已回天无力。”
　　“不幸的是，强大的剑灵之力充斥他的周身剑脉，使得他体内的剑脉受到了严重创伤，这种创伤，即便是老夫也难以帮他修复，除非他能再有某种机缘，或者得到罕世的天材地宝，方有可能复原。”
　　金鳞急道：“您的意思是？”
　　古云飞再次叹了口气：“他的剑脉崩断，怕是无法再继续修行剑道了。还不仅如此，恐怕就连他的道业也将因此而停滞，从今以后，不会再有任何的进展，甚至随着时间的流逝，现在修得的修为，也会一点点的散去。”
　　“倘若再严重一些，他恐怕连一个手脚健全的凡人也做不得。”
　　金鳞惊呼道：“什么，你的意思是，道主从今以后道业尽毁，甚至会成为一个废人？”
　　古云飞点了点头：“不排除这种可能，而且可能性会很大。”
　　金鳞愣愣的看着莫凡，他猛的摇头，上千年所修的道心在这一刻忽然间乱做了一团。
　　“不，这不可能，这不应该。这一路走来，他从未去主动招惹谁，他只是想一心向道而已，凭什么，凭什么老天会这样对他。”
　　邱晨和陆剑川听了古云飞的话后，也都是一脸的沮丧和哀愁。
　　柳菲儿的情绪已经有些失控，她急忙跑到古云飞的面前：“古老前辈，您可是御剑门，乃至整个点苍宗有名的强者。凭借您的修为，一定有办法帮他恢复的。”
　　古云飞满脸难色的道：“老夫方才已经说了，我真的无能为力，我虽然有些修为，却也不是神仙。除非他还能有什么机缘，或者可以得到那些传说中的天材地宝，而且还要尽快，否则一旦剑脉碎裂的时间过长，将会形成不可逆的损伤，到那时，就算大罗金仙恐怕也无能为力了。”
　　“凭什么，这到底是凭什么？那赤云老儿为了自己的一己私欲，为了当什么宗主，就要逼道主舍弃自己的机缘，现在他什么也得不到，反而害了道主，你们这些人类的修者，都是这么自私自利么？”
　　金鳞罕有的失控，可见一路走来，莫凡在他的心中已经不单单是道主那么简单。
　　此刻的他，并非是因为莫凡毁了道业，使得他也将受到很大的影响。他全然是因为亲眼所见这桩桩件件，心中对这天意，还有人为感到无比的愤恨和不满。
　　金鳞的话，使得邱晨、陆剑川和柳菲儿彻底的明白事情的一切始末缘由。
　　为人古板的陆剑川怒视金鳞：“住口，休得胡言乱语，此事师父也是好心，只是办了坏事而已，休要出言诋毁师尊。”
　　金鳞已经没什么好顾虑的。
　　他冷眼看了看陆剑川，冷哼道：“哼，好心？办了坏事？刚才那一幕难道你没看见？那赤云老儿听到惊云钟响，流露出了心底的喜悦，为什么，还不是因为他终于等到了机会？”
　　“你……”陆剑川有些语塞。
　　“果然不错，这天底下，最可怕的就是人心。”金鳞重新回到莫凡的近前。
　　“道主，如此倒也不算坏事，既然这道途如此的艰辛，不走也罢，从今以后，游历天下，反倒落得个逍遥自在，有金鳞相护，保你无忧。”说罢，金鳞便要伸手去抱起莫凡。
　　“慢。”古云飞顿时喊了一声。
　　金鳞斜睨了古云飞一眼：“怎么，难道一个废人，你们也不肯放过？”
　　古云飞可以理解金鳞此刻的心情，他甚至有些感触，能够让道兽对自己如此的死心塌地，看来莫凡的为人自有优点。
　　“此刻他周身筋脉寸断，你若随意动他，他恐怕活不了多久。”
　　金鳞伸出去的手只能缓缓的收了回来，他知道，古云飞此言绝不会吓唬自己。
　　“哎，事已至此，得先保住他的命再说。”
　　古云飞上前两步：“让开。”
　　金鳞虽有不愿，但也只能缓缓退在一旁，却见古云飞双手轻轻挥动，一股柔和的劲气将莫凡笼罩其中，这股劲气护住了莫凡的心脉，并且在帮助莫凡尽可能修复受损的筋脉。
　　古云飞已经尽了全力，至于能起到多大的作用，他自己也没有底数。
　　足足一刻钟过后，古云飞才缓缓收功，他的脸色已经越发苍白，额头上竟是豆粒大小的汗珠，他深深吸了口气，又缓缓的吐出，使得自己的气息平复下来。
　　可刚要开口说话，终是呕出了一口精血。
　　“古老前辈……”
　　“前辈你……”
　　邱晨等人见状急忙上前关切的招呼道。
　　古云飞摆了摆手：“无妨，哎，看来我的确是老了，上一次救你的伤还没好，接二连三的又出了这些事，老人家我的确是有点撑不住了。不过倒也无妨，我本就无心再寻什么道业，倘若有朝一日道灭，反而是一种解脱。”
　　邱晨回想起来，倘若不是古云飞和莫凡倾力相救，自己恐怕不知道会怎样。
　　他看了看古云飞，又看了莫凡一眼，流露出满心的愧疚和无力。
　　几息之后，柳菲儿低声问道：“那师弟他……”
　　“放心吧，我已经护住了他的心脉，性命无忧，相信用不多久应该就会醒了。”
　　说罢，古云飞喝了两口酒，感觉气息顺畅了一些后，直接坐在地上运转功法调息了起来。
　　邱晨、陆剑川和柳菲儿，回想起方才的桩桩件件，又看了看满目疮痍的凌剑阁，只觉得今天发生的一切，简直就好像黄粱一梦。
　　大约一炷香的时间过后，伴着一阵干咳声，莫凡悠悠醒来。
　　他的眼中血色虽然褪去，但却显得有些茫然，金鳞急忙来到近前，蹲下直面莫凡。
　　“道主，你醒了？”
　　莫凡看了看金鳞，气息虚弱的道：“我竟然还活着？”显然，莫凡在决心诱发体内剑灵的那一刻，就已经确信，自己恐怕难渡此劫了。


第313章 前所未有的打击
　　没想到自己竟然还活着，在看到古云飞和金鳞，乃至邱晨等人后，莫凡也大致能猜出怎么回事。
　　可他内观了一下自己的情况，不免心头一沉。
　　丹田之内的剑灵已经稳定下来，紫珠依旧绽放着淡紫色的光芒，料想一定是古云飞等人连手才压制了自己体内的剑灵。
　　可是这周身筋脉……
　　一塌糊涂。
　　原本体内的剑脉贯通强韧，现在却变得千疮百孔，不单单是剑脉，就连那些寻常的筋脉也严重受损。
　　莫凡稍稍尝试运转修为，顿时感到周身上下传来无与伦比的剧痛。
　　灵力需要在体内周天循环，就是靠这些筋脉游走，可是现在筋脉损伤严重，使得体内的灵力一旦运转，则四下乱窜，痛苦难当。
　　作为一个修者，他很清楚这意味着什么。
　　最后，他发现自己的心脉被一股灵力护住，倘若没有这股灵力，恐怕自己的心脉也将崩裂，心脉如果损伤严重的话，自己的命也就保不住了。
　　千辛万苦，最后却落得个如此结果，使得莫凡满脸沮丧甚至是愤恨。
　　他恨这命运对自己如此的不公，自己已经很努力了。
　　“小凡，不要再运转修为，否则会很痛苦。”金鳞见莫凡此刻的神情，心中不忍的劝道。
　　“为何还要救我，入魔也好，当场暴毙也罢，都是我的选择，你们为何还要救我。”
　　柳菲儿语气有些哽咽的道：“师弟，千万别放弃，你不是个轻易会放弃的人，师姐相信你，一定会好起来的。”
　　莫凡看了看柳菲儿，苦笑道：“好起来，师姐，别骗我了。”
　　说罢，莫凡的目光在凌剑阁内环顾了一眼，他的剑眉隐隐皱起：“赤云呢，他在何处？”莫凡的语气渐渐变得冰冷。
　　柳菲儿面带难色的道：“师父他，他……”
　　正当此时，古云飞缓步来到莫凡的近前，他打眼看了看莫凡，也是一脸无奈的摇了摇头。
　　“小子，现在就别想那么多了，你暂且回去好生调养，其他的……或许还有机会，别放弃，这老天不会亏待努力的人。”说罢，古云飞又嘀咕了一句：“或许吧，应该不会。”
　　“前辈，我是不是废了？”
　　面对莫凡，古云飞也不知该如何回答，足足十几个呼吸的时间过后，古云飞开口道：“我不想瞒你，你现在的情况的确很糟糕，但这天下间的万事都没有绝对，只要你不放弃，也许……还有机会。”
　　“机会，呵呵……机会……千辛万苦走到今天，却落得前功尽弃的结局，可真是天意难测，我还哪里有什么机会。”
　　古云飞抿了抿嘴角道：“好了，先不要想那么多，你先回去调养，保住性命才有其他可能。”说罢，古云飞看了金鳞一眼。
　　金鳞将莫凡缓缓的搀扶起来。
　　“道主，我们走。”
　　看着金鳞搀扶莫凡离开的背影，古云飞愁眉不展，邱晨和陆剑川也都唉声叹气，柳菲儿几次想开口，却不知该说些什么。
　　莫凡和金鳞一路回了竹园。
　　有些心灰意冷的莫凡，神情有些涣散，金鳞跟了莫凡几年，还是第一次看到他这样，但金鳞完全可以理解他此刻的心情。
　　一个再坚强的人，也有心灵脆弱的地方，经受如此打击，换了是谁又能一笑置之？
　　他们进了图中界，彩蛛和宝财他们在得知这件事后，全都表现的无比愤怒。
　　“真是岂有此理，这算是什么事，强取豪夺，不给就用尽各种阴谋诡计，金兄，当时就应该让我们一起出去，跟那赤云老匹夫拼了。”
　　彩蛛拍了拍莫凡的肩头：“小凡，你别这样，振作起来，姐知道你一路走来的艰辛，但也恰恰如此，你都挺过来了，这一次一定也可以。”
　　莫凡愣愣的看着眼前的地面，目光有些呆滞。
　　“金老大，你怎么就不敢跟他们拼一下，却让小凡一个人进去。”
　　金鳞顿时看向螳螂精。
　　他心里也有些懊悔，可当时莫凡执意要一个人进去，他无法违背莫凡的意思。
　　彩蛛急忙拉了螳螂精一把：“你干什么，这跟金兄有什么关系？全怪那些道貌岸然的伪君子。”
　　说罢，彩蛛看向金鳞道：“金兄，大家都是着急，你别跟他一般见识。”
　　金鳞叹息道：“哎，我知道，也的确怪我，我，我怎么就没跟小凡一起进去。”
　　“金兄，那赤云老儿的实力太强，就算你一起进去也于事无补。”
　　“可我起码可以跟他并肩作战。”
　　彩蛛拍了拍金鳞的胳膊，几息之后道：“以前小凡火淬肉身，虽然看似伤的严重，但仅限于皮肉，可是这一次他周身筋脉八成受损，恐怕他自己的自愈能力也没办法修复，金兄，有没有法子可以帮他一把，哪怕有一线希望，就算刀山火海，我们也愿意试一试。”
　　宝财和螳螂精，蜥蜴精纷纷上前，一个个面容坚定。
　　“对，我们都愿意。”
　　就连灵儿看到莫凡此刻模样，也不忍的道：“我能帮什么忙么？”
　　小炎鸾飞在莫凡的肩头，时不时的用喙摩挲一下莫凡的脸颊以示安慰，但莫凡依旧愣愣的出神。
　　他的脑海中，正在放映着这些年来的桩桩件件。
　　金鳞听后，眉头紧锁，沉吟道：“办法我不知道，但听那古云飞说，小凡现在的情况，要么能够碰到莫大的机缘，要么就要寻一些极为罕见的天材地宝，方有可能恢复，而且时间一定要越快越好，否则一旦他受损的筋脉凝结，便会造成不可逆的损伤，到时候，小凡道业尽毁不说，就连日常行动都是问题。”
　　彩蛛急问道：“什么天材地宝，那古云飞可曾说了，到底是何物？”
　　金鳞缓缓摇头：“他没说，当时我心中愤恨，也没有多问，但料想所谓的天材地宝，一定是汇集天地灵力，日月精华的罕见宝物。”
　　金鳞和彩蛛之间的对话，莫凡也听在耳中。
　　他自然不是个轻易放弃的人，只是此次的打击实在太大，而金鳞的话，无疑是一种希望。
　　莫凡逐渐回过神来。
　　他看了看金鳞和彩蛛，嘀咕道：“天材地宝？”


第314章 天地精华之玉露
　　见莫凡终于有些回神，并且还开口说了话，金鳞和彩蛛等精怪纷纷围拢到莫凡的身边。
　　“小凡，你可吓坏姐了。你放心，说起来也算不上什么大事，就算你以后不能修行，那有什么，有我们在，保你衣食无忧，而且从今以后我们游历天下，任谁也欺负不了你。”
　　螳螂精点头道：“没错，就凭我们的本事，以后就算碰上什么麻烦，也根本不需要你出手，你只需要点头或者摇头就可以了。”
　　宝财露出笑意：“就是就是，修特娘的鸟道，逍遥自在也没什么不好的，嘿嘿。以后你要是不能走了，俺背着你，稳稳的，谁要是敢多看你一眼，老子就把他给吃了。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“你能不能少说话？”
　　“我，我怎么了？”
　　“什么叫不能走了？能不能闭上你那张臭嘴？”
　　宝财微微一愣，也感觉自己好像又说错话了，他急忙解释：“不不不，我不是那个意思，我，我……嗨，我不是看小凡这个样子着急吗，只想着让他安心，怪我这臭嘴。”宝财直接扇了自己两个嘴巴。
　　莫凡的目光在精怪们的脸上一一扫过。
　　尤其是看到宝财扇自己嘴巴的时候，莫凡的心里说不出一种什么感觉，只觉得鼻子有些发酸。
　　他的神情逐渐变得坚定起来，眼中的那种绝望和消极也渐渐散去。
　　“各位兄姐，放心吧，我没事。”
　　“天要我亡，我非要一息尚存，哪怕残废，我也要喘这一口气，不为别的，就为了争这一口气。”
　　“对喽，小凡，姐就知道你一定不会颓废。”彩蛛竖起了大拇指。
　　精怪们见莫凡的精神好了一些，也都安心了不少，但大家心里的阴霾依旧是挥之不去，只是他们不想在莫凡的面前表露出来而已，他们要给莫凡看到一张张轻松的面容。
　　莫凡心里都懂。
　　几息之后，他转头看向金鳞道：“金兄，方才你说，我现在的情况，如果能够寻得天材地宝还是有希望复原的？”
　　金鳞急忙应道：“没错，反正那古云飞是这么说的，哎，怪我没有问清楚。这样，你先别着急，我这就再去找古云飞，问问他到底是什么天材地宝，哪里能找得到，到时候我们一起倾尽全力也要为你寻来。”
　　莫凡举起手示意金鳞不必。
　　单单这一个举手的动作，便让他微微咧了一下嘴角。
　　筋脉断裂的痛苦可不比那烈火灼烧来的轻松。
　　“小凡，你没事吧？别乱动。”
　　莫凡摇了摇头：“放心，我早就习惯了。”
　　一句早就习惯了，使得精怪们纷纷摇头苦叹。
　　“天材地宝……料想古云飞也只是一个想法而已，他如果知道，当时就一定会说清楚了。倘若不是古老前辈替我护住心脉，恐怕现在我已经死了，所以你问也没用。”
　　“可……”金鳞正要开口，却发现莫凡剑眉微凝，显出一副沉思的样子。
　　此刻，莫凡心中盘算。
　　这天材地宝，指的应该就是一些天地间自生的灵物。
　　突然，一个念头在他的脑海中冒了出来。
　　当初崖柏爷爷可是送给了自己几滴玉露，这玉露乃是老崖柏在数千年的时间里收集而来，能够被他视为珍宝的收藏着，可见这玉露的珍贵，料想必定是天地精华所凝聚。
　　对于自己目前的情况，他知道已经糟糕到了极点。
　　他甚至很清楚，古云飞的那几句话，很有可能也只是出于一种安慰，想给自己一个虚假的希望，起码可以让自己暂且活下去，实际上自己已经是无药可救。
　　但对一个飘荡在茫茫大海的绝望者来说，哪怕是一根浮木也是希望。
　　哪怕是虚假的希望，也是一种希望。
　　“小凡，你在想什么？”彩蛛见莫凡在那里一副所有所思的样子，忍不住好奇的问道。
　　莫凡回过神来，人在有了希望之后，就连目光也会变得有了生气。
　　他看了看精怪们。
　　“放心吧，我莫凡没那么脆弱，方才螳兄说的对，大不了我们就游历天下，游山玩水，也省得了这许多的阴谋算计。”莫凡想让精怪们彻底的安下心来。
　　精怪们听到他这么说，这才纷纷的安了心。
　　“对喽，这才是我认识的小凡。”宝财对着莫凡竖起了大拇指。
　　“小凡，你能这么想真是太好了。”金鳞也欣慰的点了点头。
　　就连小炎鸾也用喙摩挲了一下莫凡的脸颊。
　　莫凡的脸上甚至露出了淡淡的笑意：“你们先各自修行吧，金兄，还得有劳你去竹园里盯着。”
　　“好，你放心，有事唤我。”
　　“嗯。”
　　见莫凡心情有所好转，精怪们这才纷纷离开，不过他们即便是在远处，也无法安心修行，依旧会时不时的看向莫凡一眼。
　　精怪们离开，莫凡一个人独处于图中界。
　　他静下心来，抛开了脑海中的诸多杂念，而后开始尝试运转玄黄紫气诀。
　　玄黄紫气具有很强的自愈能力，可紫珠释放出的灵力，已经无法在体内周天运转，那些灵力胡乱冲撞，充斥在内脏和皮肉，使得他无比的痛苦。
　　而且玄黄紫气对自己断裂的筋脉，修复能力极为有限。
　　他忍着剧痛，待得疼痛稍减，这才取出了当日崖柏送给他的那个小玉瓶。
　　只有小拇指大小的玉瓶，承载着莫凡现在的全部希望，他将玉瓶拿在眼前，看了好久。
　　最终，他拔掉了玉瓶的瓶塞。
　　霎时间，一股浓郁的香气从瓶子里飘散出来，仅仅是闻上一闻，便令人神清气爽，就好像有什么东西钻进了自己的体内，连体内那种隐隐的痛处都变得消失于无形。
　　“果然是天地灵物，或许这玉露，的确会有些效果。”
　　“古云飞说过，如果我能再得到某种机缘，也是一种机会。倘若这玉露真的可以助我恢复，与老柏的结识，岂非也是一种机缘？”
　　莫凡将鼻子凑在瓶口，深深的吸了一口，而后仰起头，小心翼翼的将瓶子里的玉露滴向自己的口中。


第315章 峰回路转悲化喜
　　只有小拇指大小的小玉瓶里最多也装不到十滴玉露，而且莫凡也不知道这玉露是否真的有效，所以他只是滴了一滴进入口中。
　　微微的有点甜，甜中还带着一些酸涩……
　　起初，似乎并没有什么感觉，莫凡不免感觉有些失望，但十几个呼吸的时间过后，那一滴玉露化作了一股清流，从莫凡的口中分散开来，向着周身各处散发出去。
　　这些细微的清流，可以在莫凡的体内自行穿梭，从五脏六腑到筋脉皮肉毫无阻碍的游走。
　　莫凡已经可以确定，这一股清流就是高度凝聚浓缩的天地灵力，自从它进入体内后，便使得自己有一种仿佛置身于自然的感觉。
　　如清风拂面，似聆听海浪……
　　而他最在意的，就是这些天地灵力，对自己受损的筋脉是否具有恢复作用。
　　没多久，清流已经开始逐渐接触莫凡受损的筋脉。
　　他发现这些原本在自己体内畅游的天地灵力，在遇到筋脉断裂之处时便会停下来，它们似乎在滋养着自己受损的筋脉，但却依旧没能去修复和治疗。
　　“哎，或许是自己伤的太重了，连这数千年凝结而成的玉露都没办法恢复。”
　　心头刚刚燃起的希望之火，再一次被熄灭。
　　莫凡无奈的摇了摇头，嘴角泛起一抹甘苦又无力的笑。
　　可就在此时，他发现有一些天地灵力，汇聚在了自己的丹田之内，那些天地灵力围绕着紫珠旋转，而紫珠在被这些灵力围绕后，竟然兀自的绽放出淡淡的紫光，那紫珠就好像有自己的灵魂一样，显得很雀跃。
　　难道……
　　他也不知道这意味着什么，似乎是一次次的努力，一次次的失败使得他已经习惯了这种感觉。
　　几息之后，莫凡开始再次尝试运转玄黄紫气诀。
　　霎时间，紫珠绽放出的光芒越来越盛，而那些玉露所化的清流，竟然融合在了紫珠释放出的灵力中开始向着四周的筋脉涌去。
　　这一次，紫珠与玉露两股力量融合在一起，在触碰到损伤的筋脉时，莫凡震惊的发现，受损的筋脉终于有了恢复的迹象，只是很慢很慢，但他的确清晰的感受到，自己受损的筋脉的确在恢复。
　　“可以，真的可以。”
　　这种喜悦，已经无法用文字来形容，莫凡欣喜的下意识惊呼起来，这一刻，他开心的像是个孩子，一个渴盼了很久，终于得到了自己心爱玩具的孩子。
　　莫凡不怕慢，怕的是没有机会。
　　眼下终于有了希望，他愿意付出所有努力去把握。
　　他急忙稳定心神，道魂内敛，去观察体内的一切微妙变化，由于修炼了无量剑经，使得莫凡对自己的内视无比的清晰，哪怕一条微小的血管和经络都真真切切。
　　再一次确定有效后，莫凡开始不断的运转玄黄紫气诀。
　　玄黄紫气与玉露开始从他的丹田处向着四周扩散出去，一点一滴，一寸寸的修复那些受损的筋脉，即便是断裂，也在逐渐合拢，并且在天地灵力的滋养下开始衔接生长。
　　那种筋脉在体内移动的感觉，给莫凡带来无与伦比的痛苦，好在他对痛苦已经习以为常，饶是如此，他的额头上很快就布满了汗滴，没多久，他坐着的地面那些汗水甚至汇聚了起来。
　　足足一个时辰之久，莫凡体内受损的筋脉，也仅仅只是恢复了一点而已，在这一个时辰中他所承受的痛苦甚至要超过火淬肉身的全部。
　　他已经将嘴唇咬破，硬是挺了过来，最后索性扯掉一块袍子塞进嘴里，咬的那袍子浸满了鲜血。
　　又是一个时辰过去，莫凡实在忍不住，只好暂且停下来休息，而那灵力也不会散去，萦绕在他的体内。
　　接下来，莫凡便开始不断的休息，再继续运转功法修复筋脉，周而复始，数日后才将这一滴玉露的灵力完全耗尽，而体内受损的筋脉，大约修复了五分之一左右。
　　虽然心中急迫，但他深知欲速则不达的道理。
　　好在一切开始向着好的方面发展，他活动了一下筋骨，感觉好了很多，而后又休息了很长一段时间，把自己的状态调整到最佳，再吃了些东西，补充了一些体力后，才服下一滴玉露，开始下一个阶段的修复。
　　一直到数日后，莫凡用掉了三滴玉露，在承受了莫大的痛苦，付出了千般努力后，终于使得体内受损的筋脉恢复了五成。
　　或许就像莫凡一直所想的那样，这上天的确残忍无情，但同时也是公平的。
　　他发现体内的筋脉经过此次受损恢复后，由于浸入了玄黄紫气和玉露灵力，使得新生和修复的筋脉变得更加强韧，比之当初起码要强了一个层次。
　　或许，这就是因祸得福吧。
　　他在图中界开始活动了起来，甚至开始尝试一些简单的动作，使得一直在默默关注他的精怪们纷纷赶到好奇和惊讶。
　　最终，精怪们趁着莫凡活动的时候凑上前来。
　　“小凡，你这可不能乱动，万一再伤到可就难办了。”彩蛛关切的道。
　　宝财咋了咋舌：“小凡，大家都能理解你的心情，可这种伤，不是靠自己硬撑着，多练练就能恢复的，你别再用力过猛伤上加伤，那可就真的难办了。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼，宝财吐了下舌头，直接把嘴闭上。
　　莫凡活动了一下后，做了一个吐纳，感觉身体上的痛处已经减轻了很多。
　　他面带笑意，目光在精怪们的脸上扫过，使得精怪们一头雾水。
　　因为他们发现，莫凡此刻流露出的笑容，与几日前是截然不同的，几日前的笑，虽然是笑，却是一种无奈的苦笑，但是今天，莫凡那张已经不再稚嫩的脸上流露出的笑容，却是发至内心。
　　宝财还是忍不住的道：“哎，小凡，说心里话，我宝财最佩服你的，就是你这心态。这么大的打击，你能在这么短的时间内就调整好心态，跟个没事人一样，当真是厉害，要是我恐怕早就崩溃了。”
　　“臭蛤蟆，你不说话能死吗，能不能死？”彩蛛瞪眼怒问宝财。


第316章 塑筋脉苦尽甘来
　　宝财看了看彩蛛：“我又怎么了，我是为小凡感到高兴。”
　　正当此时，精怪中道行较高的螳螂精皱着眉上前两步，他上上下下打量了莫凡一番，几息之后试探着道：“小凡，我要是没看错的话，你的伤势……好转了？”
　　在彩蛛和宝财这些精怪的潜意识中，莫凡此次的伤势基本上是不可能恢复的，实际上也的确是这样，但他们却不知道莫凡之前从老崖柏那里得到过玉露这件事。
　　所以看到莫凡在那里活动，有些动作甚至比较剧烈，难免好奇。
　　而金鳞不在，螳螂精的道行在剩下这些精怪中最高，他隐约的感觉到，此刻莫凡不单单是精神状态好了一些，而且气息也似乎变强了。
　　一句话，这才使得彩蛛和宝财，蜥蜴精仔细观察莫凡现在的状态。
　　“小凡，你……”彩蛛围着莫凡转了两圈，一双杏眼瞪的滚圆。
　　“你的伤竟然开始恢复了？”
　　宝财也是一脸的惊色：“这怎么可能，筋脉断裂，而且全身筋脉损伤八成以上，就算换了元婴期乃至更强的修者，也绝对是不可能恢复的。”
　　莫凡的脸上洋溢着难以掩饰的笑。
　　“怎么说呢，一言难尽，但我体内的伤，的确已经开始恢复，只是目前仅仅只是恢复了五成而已，想要痊愈，恐怕还需要一点时间。”
　　精怪们互相对视一眼，纷纷流露出难以置信的表情。
　　而后一个个的来到莫凡近前，像是欣赏一件艺术品一样，围着莫凡转起了圈。
　　“你们这是干什么，难道我还能骗你们吗？”被几双眼睛这么个看法，实在是有些不大舒服。
　　“小凡，你究竟是怎么办到的，太不可思议了。”宝财的嘴巴张的老大。
　　彩蛛心里也是这个想法，但她更知道，有些事情最好不问。
　　她瞪了宝财一眼：“就你话多，怎么办到的不重要，重要的是小凡真的好起来了，而且有了痊愈的希望。”
　　“嘿嘿，我又多嘴了。这一次八脚怪，我不跟你争，说的没错，只要小凡好起来，其他的都不重要。”
　　蜥蜴精开口道：“是不是也该让金老大知道一下，让他也高兴一下，不然金老大肯定也是整日心情郁结。”
　　“先不用急。”莫凡回道。
　　彩蛛来到莫凡面前，满脸尽是发自内心的笑容，但她似乎想起了什么，一双秀眉微微皱了起来：“小凡，但这以后的路，恐怕还得好好的想一想，那赤云老儿贼心不死，你留在这里终究是个问题。”
　　宝财接茬道：“八脚怪此言不错，你现在灵石充足，灵丹可以自己炼制，至于修行的法门，那赤云老儿本身也没教给你什么，没必要再跟他纠缠，眼下倒是个不错的机会，我们这个时候离开，应该机会大一些。”
　　“是啊小凡，应该走了。”螳螂精也沉沉的道。
　　离开的心，莫凡一直都有。
　　经由此事，自然是更加坚定，他认为宝财和彩蛛的话不是没有道理。
　　自己跟赤云长老之间的矛盾，是根本无法调和的，就算此次自己近乎于疯狂的举动，会让赤云长老看到自己的决心，但那赤云长老的执念太深，恐怕还不足以打消他的执念。
　　他一定会换各种方法，包括利用自己身边的人，和自己关心的人威胁自己，这是很可能的。
　　斗，自己又斗不过他。
　　古云飞能帮自己一次，不可能帮第二次，第三次。
　　莫凡沉沉的点了点头：“嗯，没错，我们的确该走了。哎，倘若上次不是一时大意，也不会有此难。”
　　彩蛛拍了拍莫凡的肩头：“别多想了，就算你再精明，那赤云老儿可不是个省油的灯，上次失败，也在常理之中。”
　　莫凡看了看彩蛛：“没错，那老家伙的确不好对付。眼下，惊云钟响，他被召去了悬天阁，这倒是个千载难逢的机会。”莫凡看向宝财道：“财兄，你去把金兄叫进来，我们尽快离开。”
　　“好……”
　　就在此刻，莫凡感应到了金鳞的召唤。
　　“慢，金兄唤我，应该是有事，你们都先不要动，我出去看看。”
　　说罢，莫凡离开了图中界。
　　此刻的金鳞在竹屋之内，金鳞还不知道莫凡伤势已经开始恢复，他担心莫凡从图中界出来后，由于没有行动能力出不了竹屋。
　　当金鳞看到莫凡的那一刻，直接愣在了那里。
　　“小凡，你？”
　　莫凡摆了摆手：“金兄，有些事过后再说，你唤我出来所为何事？”
　　金鳞回神，神色有些严肃甚至是紧张，他瞥了一眼竹窗外：“我在竹屋顶上瞭望，远处几道身影正在过来，那为首的就是你师父赤云长老。”
　　“赤云长老？”莫凡也有些意外。
　　金鳞点了点头道：“嗯，我也担心看错，但确定就是赤云长老。”
　　莫凡咋了咋舌道：“他这么快就从悬天阁回来了？”算起来，自己在图中界这几日，实际上外界已经过了两天。
　　他右拳砸掌道：“哎，可恶，错过了这难得的机会。赤云长老这一回来，我们再想走又是很难，可他来我这里做什么，难道又是为了那剑灵的事？”
　　金鳞显然也是一头雾水，他缓缓摇了摇头：“看来这赤云老儿依旧是不死心，小凡，不得不防啊。”
　　“怎么防，算了，顺其自然好了，先听听他要干什么。”
　　说话间，赤云长老已经来到了竹园门前，莫凡顺着竹窗看去，发现邱晨、陆剑川和柳菲儿也都一并跟在他的身后。
　　莫凡急忙上了竹榻，倚着墙，装出一副病态，神情也瞬间变得沮丧和绝望起来。他知道，自己装成这些，未必能瞒得过赤云长老，但他也必须要试一试。
　　金鳞明白莫凡的用意，转身离开了竹屋。
　　不多时，赤云长老和师兄师姐走入竹屋内。
　　赤云长老站定脚步，在看到莫凡此刻模样时，脸上现出了几分愧疚和自责，他竟然拍了一把自己的胸口。
　　“哎，徒儿，都是为师不好，害你成了这个模样。”


第317章 赤云长老的转变
　　此刻的莫凡二目无神，呆滞的看着竹墙，可这赤云长老的一句话，使得他用眼角余光看了看，却发现赤云长老此刻的神情充满了愧疚和自责。
　　而且这话是什么意思？
　　难不成，赤云长老改过自新了？
　　就这么短短两天多的时间，他就放下了心中数百年的执念？
　　莫凡显然是绝对不信的，反而赤云长老如此的神态和话语，使得他心里越发的感觉到恐惧。
　　这老家伙又是玩的什么阴谋诡计。
　　莫凡恍如没听见一样。
　　赤云长老身后，邱晨陆剑川和柳菲儿看到莫凡此刻模样，全都微微低下了头不忍去看，尤其是柳菲儿，眼眶甚至隐隐的湿润了起来。
　　几息之后，赤云长老坐在了莫凡的榻上，他盯着莫凡看了看。
　　“小凡，小凡？”
　　“徒儿？”
　　“是为师不好，害你成了这个样子，不过你放心，为师一定会助你恢复。而且为师答应你，如果你不愿意，为师从今以后绝不会再要求你放弃体内的剑灵，为师可以想办法，帮你化解，使得你免遭那剑灵所害。”
　　言辞恳切，而且赤云长老是声色并茂，最让莫凡诧异的是，通过他的观察，赤云长老在说这些话的时候，所显露出的神情，竟然不像是装的。
　　真是怪事年年有，唯独今年多，莫凡也说不出自己是一种什么心情。
　　虽然他在心中告诉自己，绝对不可以相信这个老家伙，但这赤云长老的变化也太大了，简直判若两人。
　　“师父，师弟他体内的筋脉被剑气所伤，还能痊愈吗？”邱晨低语问道。
　　赤云长老忽然间坚定的道：“能，一定能，也必须能。”
　　说罢，赤云长老缓缓伸出手，莫凡知道，赤云长老一定在探视自己现在的情况。
　　他虽然已经服下了龟息丹，并且将自己体内的紫珠压制掩盖，但心中一样有些没底，毕竟赤云长老的修为太高了。
　　几息之后，赤云长老看向莫凡的眼中流露出几分耐人寻味的光芒。
　　他捋了捋胸前长髯道：“呵呵呵，小凡福缘深厚，难得，真是难得。如此犀利的剑灵，竟也没能伤他多重，你们放心吧，为师就算倾尽全力，也一定会将他治愈。”
　　“不仅如此，为师还要助他提升修为。从今以后，成为我御剑门的栋梁之才，成为点苍宗的第一剑修。”
　　莫凡心里的困惑越发的浓重了。
　　赤云长老这简直不是一反常态那么简单，在莫凡看来，他恐怕是疯了。
　　两天前还处心积虑的算计自己，为了夺得自己体内的剑灵，不惜一切代价。
　　这才短短两天而已，他就变成了一个为了自己徒弟，宁愿付出一切的大爱师尊。
　　老天，你在跟我开什么玩笑？
　　难道，就是这一次悬天阁之行，赤云长老受到了什么刺激，还是被哪位高人点化，一下子觉悟了？
　　又过了一会，赤云长老缓缓起身。
　　柳菲儿关切的问道：“师父，可是师弟他现在这个样子……”
　　“哎，怪我，怪我啊。不过放心，他这是心力憔悴所致，静养几日应该就能恢复。至于他体内的伤势，为师这就回去想办法，不论如何也要助他恢复。”
　　说罢，赤云长老看了看柳菲儿三人。
　　“这几天你们照看着点，什么也不用管。菲儿，灵膳堂那边你多跑一跑，安神滋补的灵膳尽管取来，就说是为师特准的。”
　　柳菲儿急忙点头：“嗯，弟子明白。”
　　邱晨和陆剑川也纷纷应道：“请师尊放心，我们一定照看好师弟，助他早日康复。”
　　赤云长老点了点头，这才转身离开了莫凡的竹屋。
　　莫凡心中暗道：“哎，倘若没有之前的事，我要是真有一个这样的师父那该多好。”
　　很快，莫凡又在心里暗骂自己：“算了吧你，打一巴掌给个甜枣吃而已，这一巴掌难道你还不觉得疼吗？这赤云老儿可不是个善茬，搞不好，就是因为你宁死不屈，使得他不得不改变策略，现在是想转强夺为智取了，他是想让你心存感激，一点点消融了你的意志，到最后自己交出体内的剑灵，还要对他感恩戴德。”
　　……
　　赤云长老走后，三个人留在莫凡的竹屋里，稍显拥挤。
　　而赤云长老态度的转变，一样令邱晨三人也有些纳闷。
　　即便是古板木讷的陆剑川也感觉蹊跷，他看了看邱晨：“大师兄，你说师父他，他……”
　　邱晨皱眉道：“二师弟，不要多言。”邱晨的神色并不轻松，显然赤云长老的转变，令他也感觉到了一些不安。
　　陆剑川这才闭嘴，可有些忍不住，过了一会又道：“那我们三个，就一直在这里守着师弟吗？”
　　柳菲儿秀眉微蹙，她看了看邱晨和陆剑川。
　　“大师兄，二师兄，你们还是回道场吧，都留在这里也没什么用，师父刚才说了，师弟过几天精神状态就应该能好转，万一有事，我再去找你们。”
　　邱晨和陆剑川对视一眼。
　　“也好，师妹，那就辛苦了。”邱晨对柳菲儿道。
　　“放心吧师兄。”
　　邱晨和陆剑川一同离开了竹园。
　　待得屋子里只剩下了莫凡和柳菲儿，柳菲儿坐在了莫凡的身旁，她看了看莫凡的侧脸。
　　“哎，师弟，你还是快点好起来吧。我也不知道师父是真心还是假意，说心里话，我入山二十年，也是第一次真正的了解他，可是没办法，他是我的师父，待我不薄。”
　　“不管怎样，师姐都真心希望你能好起来。”
　　“真怀念你刚刚来山门的时候，臭小子，一肚子的鬼心眼，哎，事情怎么会变成这样子。”
　　柳菲儿在莫凡身边唠叨了一会，忽然间把金鳞叫了进来，她让金鳞照看好莫凡，而后一个人匆匆赶去了灵膳堂，说是要给莫凡取一些灵膳汤来喝。
　　待得柳菲儿离开，莫凡这才起身。
　　他一脸迷茫的看着金鳞，只把金鳞看的有些发毛。
　　“小凡，你，你看我干什么？刚才那赤云长老是不是又给你使了什么手段？”


第318章 获赠九玄塑体丹
　　莫凡缓缓吐出一口浊气：“嗯，这回的手段可厉害的多了，攻心之计啊。”
　　“攻心之计？”
　　对于金鳞，莫凡也没什么好隐瞒的，他将经过说了一遍，只把金鳞听的直接愣在了那里。
　　简直比莫凡的反应更夸张。
　　莫凡发现金鳞有些发愣，他用手在金鳞眼前挥了挥：“金兄，金兄？”
　　金鳞这才回过神来。
　　“你是说，赤云长老悔过自新了，要帮你疗伤，还要助你提升修为？”
　　莫凡点头道：“嗯，对啊，是不是很有趣？”
　　“有趣，你觉得很有趣吗？”
　　“我倒是觉得很有趣，哎，都说这人性百变，可真是不假。”
　　金鳞皱眉道：“可是这变的是不是太快了？那赤云老儿就去了一次悬天阁，大彻大悟了？你信吗？”
　　“我信与不信，又能如何呢？”
　　金鳞挠了挠头：“这个……难道是他被你上次的坚定吓到了？他一定明白，再来硬的，结果只能是两败俱伤，他还是什么也得不到，所以现在想要换一个办法，给你来一招软的。”
　　“金兄，刚才我也一直在思考这个问题，但细想还是不对。”
　　“哪里不对？”金鳞不解的问道。
　　“金兄，那赤云老儿老谋深算，硬的不行立马就来软的，这看起来很合理，但恰恰又不合理，以他的心机，这个转变似乎也太快了，他是太自信，还是把我当成傻子，就算要换软刀子，也该有个过程吧？”
　　“这……听你这么一说，倒也是。”金鳞直接敲了一下自己的头：“哎，说心里话，上千年了，就是不喜欢跟你们人打交道，太费心思。”
　　莫凡剑眉微凝，自言自语的道：“而且我刚才偷偷观察了一下，赤云长老想要帮我的神情，竟然十分真实，完全不像是装的，真的，我一点也看不出来有丝毫虚假。”
　　“小凡，你该不会是被他这么三言两语就给打动了吧？”
　　莫凡笑问道：“你看我是那种人吗？”
　　“不是，可……算了，我不想思考了，头痛。”
　　“好了，这件事我还真要仔细琢磨琢磨，你先出去吧。这一下可好，还派了几个人轮流照顾我，真是麻烦的很。”
　　金鳞离开后没多久，柳菲儿便捧着热气腾腾的灵膳汤回来。
　　莫凡也没办法，只好又装成了那个样子，柳菲儿便拿着汤匙一勺一勺的喂给莫凡吃，时不时的还要吹两下，吐气如兰，带着淡淡的女儿香，搞的莫凡十分的不自在。
　　待到夜深柳菲儿叮嘱了金鳞后才离开莫凡的道场。
　　莫凡和金鳞商量了一下，主要是商量怎么离开，不管赤云长老打的什么主意，只要能走，那就是一了百了。
　　可最终还是没什么好办法。
　　莫凡到现在也没搞清楚，上一次自己逃走时，是怎么被赤云长老察觉的，料想那赤云老儿肯定用了某种手段。
　　再想逃，无疑还是一样的结果。
　　次日一大早，柳菲儿就端着有安神凝魂效果的灵膳汤赶来。
　　然后就这么守着莫凡一整天。
　　最终，两日后，莫凡只好让自己的精神状态逐渐恢复起来，他也想从柳菲儿的口中得到一些信息。
　　这一日，喝完了灵膳汤，莫凡看向柳菲儿：“师姐，我真没什么事了，你不用天天来我这，影响了你的修行，我于心不忍。”
　　“得了吧你，这次的事，师姐感觉有些对不住你，让我照顾你几天，还能心里好受一些。”
　　“师姐有难处，我可以理解，没什么对不住的。”
　　柳菲儿笑道：“哎，好歹你现在算是正常了，不然前几日，就跟个丢了魂魄的木头一样，看的我这心里怪难受的。”
　　莫凡看了看柳菲儿，几息之后道：“师姐，师父他此次去悬天阁，是不是发生了什么？”
　　“我不知道，悬天阁的事，我们这些弟子怎么能知道。师弟，我知道你心里有些犯嘀咕，其实我也是，大师兄二师兄都是，不过细细想来，上次发生的事，对师父的打击也不小，起码他知道你这头倔牛可不好惹。”
　　“当时你自己都不知道，你跟疯了一样，简直就是入了魔，连师父都无法压制你，幸亏古老前辈及时赶到，否则的话，后果不堪设想。”
　　两人正聊着，赤云长老再次亲临。
　　柳菲儿见赤云长老进来，急忙打了招呼。
　　“师父。”
　　赤云长老摆了摆手，旋即看向莫凡，满脸的笑容。
　　而莫凡却有些为难，不知该如何去面对这个所谓的师父。
　　最后，他沉着脸招呼了一声：“师父。”声音有些冰冷，毫无丝毫感情。
　　赤云长老也不介意，他打量了莫凡一番，点头道：“嗯，看你的气色好了很多，精神也恢复了不少。”说话间，他坐在了莫凡的身旁：“小凡，过去的事就让他过去好了，为师承认是有些私心，但也有一些的确是为了你着想，没想到你小子倔强如牛，还有股子狠劲，哎，差点把为师的凌剑阁都给拆了。”
　　莫凡心中的戒备不会有丝毫减弱，但这横的难咽，顺的好吃，赤云长老这个神态言语，他也不好太过于严肃。
　　“师父，都过去了。”
　　“对喽，这才是为师的弟子，心胸开阔。”说罢，赤云长老取出一个小盒子，他将小盒子托在掌心，神秘的道：“小凡，你猜这是何物？”
　　莫凡好奇的看了看赤云长老掌心的小盒子，很精致，而且隐隐的透出一股纯净的灵力，还有些淡淡的芬芳。
　　“师父，弟子不知。”
　　赤云长老缓缓将小盒子打开，里面装着的，竟然是一枚乳白色的丹药。
　　那丹药在阳光的照射下绽放出七彩霞光，一股芬芳沁人心脾，令人百脉通畅。
　　“这，这丹药……”莫凡暗觉心惊。
　　赤云长老得意的道：“此乃九玄塑体丹，为师可是舍了这张老脸，费了不小的力气，去求那护宗长老，才勉强求来了一颗，有了这颗九玄塑体丹，相信应该可以帮你治疗体内受损的筋脉。”


第319章 敢不敢来个痛快
　　九玄塑体丹？
　　莫凡虽未见过，但自从他修行丹道以来，也曾听闻过。
　　这天下丹道之大成，要数蜀山仙宗，但点苍宗也可以炼制几种比较高级的丹药。
　　其中九玄塑体丹就是其中的一种。
　　九玄塑体丹并非是那种日常消耗类的丹药，什么聚灵丹，龟息丹，避毒丹等等，有一到九品之分。
　　九玄塑体丹只要可以炼成就是佳品，只有质量之分。
　　作用顾名思义，就是强塑体质筋脉，对莫凡目前的状况倒是恰到好处。
　　而修者的筋脉强度，也是影响修行速度很重要的一个因素，可见这种九玄塑体丹之珍贵难得。
　　此刻，就连柳菲儿看到那枚九玄塑体丹也流露出惊讶和渴望之色。
　　莫凡看了看眼前的九玄塑体丹，大有种受宠若惊的感觉，心想着这赤云老儿，这一次可真是下了血本，这颗丹药倘若是他自己的，必定是珍藏之物，倘若真是像他所说，是从护宗长老那里求来，也必定是用了某种珍贵的宝物交换。
　　“师父，这丹药太珍贵了。”
　　“哈哈哈，这是哪里话，你现在体内的伤势，多多少少与为师有些关系，为师自然有责任帮你复原。另外，你我乃是师徒，为师岂能看着你从此道业尽毁？”
　　莫凡还是有些犹豫，没有伸手去拿。
　　赤云长老将九玄塑体丹往前递了递：“好了，收下吧，过后只要你将之服下，静心调养，相信一定可以恢复筋脉损伤，倘若还是无法痊愈，为师再想办法就是。”
　　幸福来得太快，面对赤云长老的盛情难却，莫凡实在不好拒绝。
　　柳菲儿也在一旁劝道：“师弟，收下吧，先疗伤才是关键的，筋脉受损最怕耽误时间，时间久了，筋脉成型，那就回天无力了。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，再次看了看赤云长老。
　　却见赤云长老此刻的脸上流露出没有丝毫虚假的笑意，就连那双眼睛里也尽是真诚，但他心里依旧认定，此事绝对没那么简单，自己还是要多加防备。
　　他真的很想对赤云长老说上一句，老家伙，你到底要干什么，能不能给我来一个痛快的？我莫凡虽非钢筋铁骨，但也不怕那些强势威逼，可你这算是哪门子的招数？
　　几息之后，莫凡才将九玄塑体丹收下。
　　见莫凡收下丹药，赤云长老缓缓起身：“稍稍准备一下，便将此丹服下，方才菲儿所言不错，此事宜早不宜迟。为师还有事要处理，这便返回凌剑阁。”他看了柳菲儿一眼：“菲儿，照看好你师弟。”
　　“是，弟子明白。”
　　赤云长老这才转身离开了莫凡的竹屋。
　　柳菲儿将赤云长老送走，返回竹屋后看了看莫凡。
　　莫凡也看了一眼柳菲儿，二人四目相对，一时间都不知道如何开口。
　　最终还是柳菲儿率先说道：“行啦，我知道你心里一直都很疑惑，但这丹药可是真的，不管怎么说，先疗伤恢复才是最关键的，至于其他的，也未必会像你想的那样，有些时候，事情也不能全都向着坏的方向去想。”
　　莫凡抿了一下嘴角，心中暗道：“妇人之见，我莫凡能活到现在，就是遇事的时候，首先把一切坏的可能考虑周全，倘若什么事都只想好的，我都不知道死多少次了。”
　　心有所想，口中自然不会这么说。
　　“师姐，我明白。什么好的坏的，在师父面前，我不过形同蝼蚁，人家要想收拾我太简单了，何必费这些周折。”
　　“哎，虽然你这话说的听起来别扭，但实际上，也的确是这么回事。”
　　莫凡看了看柳菲儿问道：“师姐，那惊云钟响究竟是怎么回事，你可知道？”
　　“还能是怎么回事，我有所听闻，的确是点苍宗宗主道灭了。哎，现在点苍七峰都在议论这件事，也不知道悬天阁最后是怎么决定的。”
　　虽然莫凡心里也能猜得到，但此刻听到从柳菲儿口中说出，他的心还是猛的沉了沉。宗主道灭与他没什么关系，但可以确定的是，宗主道灭，点苍宗就要面临一件大事，重新选一位宗主出来。
　　这也就是赤云长老一直等待的机会。
　　难道说，就是因为赤云长老终于等来了这个机会，并且他心中已经有了十足把握，甚至他已经知道，下一任宗主很可能就是他，所以这段时间才对自己态度忽然转变了吗？
　　毕竟他处心积虑从自己这里夺取剑灵，最终的目的也是为了增强自身实力，提升夺取宗主之位的把握。
　　几息之后，柳菲儿见莫凡一副若有所思的样子，她拍了拍莫凡的肩头道：“又开始在那里胡思乱想了。好了，我也不打搅你了，你赶紧服下丹药疗伤，对了，需不需要师姐为你护法？”
　　“不必了，师姐这些天忙前忙后，师弟感激不尽，有事的话，我会主动找你。”
　　柳菲儿点了点头，这才起身，当她走到门口时，忽然间回过头来指了指莫凡：“安心疗伤，不要再胡思乱想了。”
　　“放心吧师姐，我明白。”
　　柳菲儿走后，莫凡取出那枚九玄塑体丹，在手中把玩了一会，可以确定，这枚丹药是真的。
　　他和金鳞又聊了几句，金鳞和他的想法基本一致，还是不能有丝毫的放松，而且要一直留意赤云长老的动向，倘若有绝佳的机会，一定要离开点苍宗，唯有离开这里才是最安全的。
　　但眼下，抓紧时间尽快恢复筋脉也是极为关键的。
　　否则将会出现不可逆的损伤，再想修复便更难了，而且很可能会影响以后的修行。
　　于是，莫凡只好先进入图中界。
　　他将赤云长老所赠的九玄塑体丹服下，同时运转玄黄紫气诀，却发现，九玄塑体丹释放出的灵力的确很醇厚，也的确对筋脉有很强的滋养修复能力，但即便在玄黄紫气诀的辅助下，对自己筋脉的损伤，起不到预期的效果。
　　这九玄塑体丹毕竟是人为炼制的丹药，照比玉露的效果差了不少。


第320章 云露提议的切磋
　　本来莫凡还以为能省下一些玉露，毕竟一共也就那么八九滴的样子，老崖柏给他玉露的时候，他虽然知道这玉露肯定是宝贝，没想到竟然这么神奇，这东西完全有保命的作用。
　　不过也不是这九玄塑体丹没有那么厉害，只是自己的伤势的确太重。
　　没办法，莫凡只好继续服下玉露，有玉露和九玄塑体丹双重作用，再加上玄黄紫气使得莫凡的伤势恢复的更快了一些。
　　图中界八日后，在九玄塑体丹和一滴玉露的作用下，莫凡体内的伤势已经恢复了七成。
　　按照这个进度，再有两滴玉露应该就可以痊愈了。
　　在他正准备继续服下玉露疗伤之际，金鳞将他唤出了图中界。
　　此时的外界又过了一天。
　　让莫凡有些意外，金鳞唤自己出来，是因为云露和灵俏来了竹园，她们似乎是先去见的柳菲儿，所以柳菲儿也一并跟着来了。
　　难道，云露和灵俏也知道了？
　　莫凡心中狐疑，他将三人迎到屋内，对于这些天自己身上发生的事，他不想让更多人知道，包括云露和灵俏在内。
　　他沏了壶樱蕊茶。
　　给三人各自倒上后，莫凡淡笑道：“云露姐，灵俏，今天怎么有时间过来？”
　　灵俏的神情还是那副冷若冰霜的样子，不过面对莫凡的时候，她也会微微泛起嘴角露出淡淡的笑意。
　　云露接过茶杯：“怎么，没事我们就不能来看看你？”
　　“能能能，来，喝茶，这些樱蕊可是五年期的。”
　　云露品了一口茶水，顿时面露惊讶：“好香啊，这樱蕊茶入口润滑，醒神通灵，果然是难得的极品，小凡，我见你这竹园也没有种植，这么好的樱蕊茶你哪来的？”
　　“这个……以前在外门的时候存下的，一直没舍得喝，云露姐和灵俏来了，那肯定得拿出来。”
　　柳菲儿叹道：“哎，云露灵俏，今天我可是要借你们的光喽。”
　　云露知道莫凡只是随口敷衍而已。
　　她笑着看向柳菲儿道：“菲儿，怎么又吃醋了，我也是借光，借灵俏师妹的光呢，怎么着，难道你连灵俏的醋也吃啊？”
　　“那我可不敢。”柳菲儿笑意盈盈的看向灵俏。
　　“谁不知道，现在灵俏可是点苍门的大红人，现在宗主道灭，你们的师尊极有可能成为新任的宗主，到时候，灵俏在所有内门弟子中不论身份还是潜力都无人能比。”
　　柳菲儿说完，云露和灵俏神色都稍有变化，莫凡也瞥了她一眼，而她自己也感觉到了这些话有些不该说，于是，柳菲儿急忙道：“快，都别愣着了，喝茶，这可是小凡珍藏，趁热才能喝出味道来。”
　　云露和灵俏来，莫凡坚信一定是有什么事，毕竟他在御剑峰也有些时日，云露虽然来过几次，但灵俏可并不常来。
　　不过既然她们不说，莫凡也不好追问。
　　索性大家在一起聊上几句倒也挺好。
　　“小凡，这段时间你的修为应该又提升了不少吧？”云露喝着茶水问道。
　　莫凡无奈的摇了摇头：“哎，大家都知道我乃一凡根，能到这一步，全是运气好一些而已，但凡根就是凡根，再想继续提升谈何容易。”
　　云露说道：“别心急，道途本来就难。你已经是个奇迹了，不过在剑道和丹道上能有所成就，也很不错。”
　　“嗯，我知道，尽力而为，剩下的交给天意吧。”说罢，他看了看灵俏：“灵俏，最近怎么样，一切还顺利吧？”
　　“顺利，每日都是沉浸在修炼中，只是有些乏味而已。”
　　莫凡点了点头：“没错，修行本来就是乏味的，虽然我们这些修者，寿元会延长了很多，但细细想来，这些延长的寿元，其实也都用在了无休止的修炼中，有的时候一次闭关，就好像睡了一觉，醒来的时候却发现，十几天甚至几十天就过去了。”
　　云露略有惊讶的看了看莫凡：“呦，小凡，可以啊，这话说的倒是颇有些韵味，嗯，的确如此。”
　　说罢，云露看了看灵俏：“师妹，之前你一直闭关苦修提升修为，的确是乏味，不过这段时间还可以吧，师父一直在传授你道法，这道法修行起来，可是要比提升修为有趣的多。”
　　莫凡也好奇的看向灵俏。
　　他知道，灵俏身居多系灵根，最难得的是其中三系灵根都是上品，这也是她被称之为点苍宗有史以来罕见奇才的原因之一。
　　柳菲儿取过茶壶自己又倒了一杯。
　　她一双秀目看了看灵俏，又看了看莫凡，笑道：“你们这一对兄妹，可真是让人羡慕得很，一个是点苍峰资质最优越的弟子，以后当然是前途无量。一个是我们御剑峰的怪才，很有可能也会得到师父的真传，你说这天底下的好事，怎么都让你们兄妹遇上了。”
　　柳菲儿话音刚落，忽然云露饶有兴趣的道：“不如，灵俏，小凡今日闲着无事，你们兄妹切磋一下？”
　　云露说完，莫凡顿时瞥了她一眼。
　　让自己跟灵俏切磋？
　　作为修行弟子，日常切磋是常事，大家都知道闭门自修对修行没有好处，最快的提升方式就是历练和切磋。
　　所以，不代表切磋就一定是有矛盾，很多时候，切磋也是一种互相了解，增进感情的方式。
　　但是让莫凡感到有些疑惑的是，以云露为人处事的风格，这种提议不应该从她口中提出，要是柳菲儿还有情可原，柳菲儿照比云露，少了些沉稳。
　　“这个还是算了吧，师弟他……”柳菲儿看向了莫凡，她知道莫凡现在的伤势还没痊愈。
　　莫凡微微皱眉，随口道：“算了吧云露姐，我这点本事，哪里能跟灵俏相比，再说了，哪有兄妹之间切磋的。”
　　“你们呐，平时很少见，切磋技艺反而难得，又不是非要争个高低。”
　　莫凡摇了摇头，旋即看向了灵俏，根本不需要自己拒绝，这种事，灵俏肯定也会拒绝的。
　　可是灵俏却放下了手中的茶杯，她看着莫凡淡笑道：“道兄，其实我也正有此意，道兄剑道高超，可以帮我验看一下这段时间修行的道法还有哪里不足。”


第321章 风水木三系道法
　　灵俏竟然同意了。
　　这却是让莫凡多少有些意外。
　　而且还是一副要向自己讨教的口吻，不外乎就是一次切磋而已，也的确没什么，莫凡索性点头道：“那好吧，不过你可得收着点，当着云露姐和师姐的面，也得给我留点面子。”
　　灵俏莞尔一笑：“道兄说笑了，当日道兄与通觉切磋的时候，剑式凌厉，剑气逼人，我倒是有点担心会丢人现眼。”
　　云露淡笑道：“你们兄妹之间有什么丢人不丢人的。”
　　柳菲儿担心的看了看莫凡：“师弟，可是你……”
　　莫凡摆了摆手：“师姐，没事。”
　　云露喝了口茶水后，把茶杯缓缓放下：“那既然如此，不如我们现在就去园子里？”
　　莫凡瞥了灵俏一眼，点头应道：“好，可以。”
　　于是，一行四人来到了竹园内，金鳞坐在竹屋的屋顶，静静的看着四人没有打扰。
　　灵俏站在了莫凡的对面，与莫凡相隔两丈左右。
　　柳菲儿和灵俏站在二人的中间。
　　“可说好了，都掌握点尺度，咱们这可是友情切磋，哦不，对你们来说，那可是亲情切磋。”
　　云露笑着拍了拍柳菲儿的肩头：“放心吧你就，让你这么一说，反而感觉紧张了。”
　　灵俏面对莫凡，她的神情很轻松，的确没有要跟一个人论高低那种紧张的状态。
　　看着莫凡，灵俏道：“道兄，我在师尊门下，修的是风、水、木三系的道法，其中风系为主，水系次之……”
　　“我知道。”莫凡随口回了一句，这些年他虽然没怎么见过灵俏，但对灵俏的一些事情还是比较了解的，说罢，他轻轻挥手，不远处散落在地的一根竹枝到了他手中。
　　他晃动了一下竹枝：“我就以此竹代剑吧。”
　　“道兄，你还是用剑吧，你……未必能伤的了我，况且你也会掌控的，不是么？倘若用这竹代剑，你发挥不出实力，我也不能发现自己道法中存在的不足。”
　　莫凡看了看手中的竹子。
　　“哎，那好吧。”他这才取出了赤霄剑。
　　“道兄，那我们这就开始？”
　　莫凡点了点头：“嗯，来吧。”
　　他横剑在身前，同时运转修为，霎时间，他不由得咧了一下嘴角，显出几分痛苦之色。
　　虽然体内的伤势已经恢复了七成，但即便这剩下的三成也很麻烦，那毕竟是筋脉断裂所形成的伤势，有些地方的筋脉还没修复，灵力游走之下势必会带来剧痛。
　　他急忙使得自己恢复了神情。
　　但方才那一瞬的变化，还是让灵俏云露和柳菲儿看到。
　　“小凡，你怎么了？”云露急忙问道。
　　灵俏也皱起了秀眉：“道兄，你……受伤了？”
　　柳菲儿看向莫凡焦急的道：“师弟，你……”
　　云露瞥了灵俏一眼：“师妹，不然的话今天就算了，我看小凡好像……”
　　莫凡已经恢复了常态，他摆了摆手：“我没事，可能是有段时间没有练剑了，稍稍有些生疏。”
　　他再次挥动赤霄剑，赤霄剑上顿时涌动起了一层淡紫色的剑芒。
　　众人见此，这才稍稍安心。
　　几息之后，莫凡将赤霄剑横在身前，这是一个防御性的动作。
　　“灵俏，来吧，让我看看你的道法威力如何。”
　　灵俏点了点头，而后神色逐渐严肃了起来。
　　却见她双手上迅速凝聚起了水蓝色的气流，这是浓郁的水之灵力，霎时间，四周的温度陡然降低，突然，灵俏对着莫凡挥手，水蓝色的灵力瞬间凝聚成一道道冰锥向着莫凡飞射而去。
　　显然，这只是一种试探性的水系道法。
　　待得冰锥到了近前，莫凡纹丝不动，赤霄剑在身前化作一道道剑影，将那些冰锥纷纷击溃。
　　灵俏面色不改，毕竟只是试探性的水系道法，她也没指望能有什么作用。
　　她只是借助这些冰锥争取一些时间而已。
　　莫凡击破冰锥的同时，灵俏周身的水灵力已经越发浓郁，不仅如此，莫凡留意到，此刻围绕在灵俏周围的不单单是水灵力，带有一些绿色的气流，那是木之灵力，甚至还有更为高级的风之灵力，无色无形……
　　“同时凝聚并操控三系灵力，灵俏仙子的卓越天资果然名不虚传。”莫凡击破了所有冰锥后赞许的道。
　　下一刻，灵俏脚下的地面迅速结成冰晶，那冰晶以迅雷般的速度向着莫凡覆盖过去，在冰晶所过之处，一道道尖锐的冰刺突兀的刺出地面，这些冰锥犬牙交错，锋利无比，在阳光的照射下反射出七彩的光芒。
　　莫凡不慌不忙，看着迅速袭来的狼牙冰锥，赤霄剑向着脚下的地面横扫而出。
　　一道淡紫色的剑芒发出，这一道剑芒在莫凡身前的地面向着那汇聚而来的冰晶迎了上去，剑芒与冰晶触碰的瞬间顿时爆发出阵阵轰鸣，冰晶抵不住莫凡的剑芒，开始纷纷爆裂。
　　“道兄的剑气果然厉害。”
　　“哪里，仙子虽然只是在试探，但看的出来，仙子对水灵力的感触和操控已经达到了炉火纯青的地步。”
　　“道兄，可你一直这么被动防御，倒是让我有些施展不开，也不好意思再出手了。”
　　莫凡看了看手中的赤霄剑。
　　“仙子，剑下……无情啊。”
　　“道兄尽管放心，我想，我应该能应付。”
　　莫凡瞥了一眼灵俏，却见此刻灵俏的脸上充满了自信，眉宇之间依旧凝着几分孤傲之色，长期保持这种心态，对灵俏未必是好事，或许自己给她一些压力，对她会有些帮助吧。
　　下一刻，莫凡勉力运转玄黄紫气诀，赤霄剑上的紫光忽然间凝实了不少。
　　“灵俏，小心了。”
　　“道兄，放手来吧。”
　　莫凡挥剑冲向灵俏，显然这一次是动了些真功，不论在气势上还是剑气上都让灵俏感觉到了些许压力，灵俏浅浅一笑，似乎对莫凡终于肯出手感到一些满意。
　　却见灵俏周身三系灵力充盈无比，风之灵力逐渐形成了一个风旋，而她就站在那风旋的中央，莫凡在冲到风旋近前时，只觉得自己被一股无匹的力量拉扯，连身形都难以稳住。


第322章 突然终止的切磋
　　莫凡心中不免小有吃惊。
　　剑道达到一定程度，可以破了万法是不假。
　　但术道在足够强的时候，那也可以翻云覆雨，毁天灭地。
　　究竟孰强孰弱，看的不是道法本身，而是悟道用道的人。
　　灵俏对风灵力的掌控竟然达到了这等火候，这风旋看似没什么，实际上已经达到了罡风的程度，这种罡风使得莫凡甚至无法稳住身形，当然，指的是现在体内负伤未愈的他，倘若再强一些，这种罡风甚至可以产生撕裂的效果。
　　莫凡双脚稳扎于地，手中赤霄剑发出一道道剑芒，就连这些剑芒在进入风旋后也会产生偏离，从而失去原本的攻击力。
　　就在莫凡被风旋阻挡的一瞬。
　　四周的那些竹枝竹叶纷纷而起，它们好像化作了一柄柄无坚不摧的利刃般向着莫凡激射而来。
　　一边操控风灵力，这灵俏还能同时控制木灵力，驱动竹枝竹叶，了得，的确了得。
　　看似寻常的，不具有攻击力的竹枝竹叶，在被木之灵力加持后，全部变得异常坚硬而且锋利无比，这些竹枝竹叶完全可以击破一个寻常金丹期修者的护体真气。
　　莫凡立即驱动剑气护体，勉强抵挡这些竹枝竹叶的攻击。
　　不远处的柳菲儿和云露看到这一幕，纷纷流露出吃惊之色，柳菲儿看了看云露：“云露，不会出什么事吧？”
　　“不会，师妹对自然灵力的操控十分敏锐，她可以掌握好火候。只是我觉得，小凡今天的表现，好像有些不对，这不是他该有的实力。”
　　柳菲儿微微皱眉道：“这个……师弟毕竟是兄长么，就算跟妹妹切磋，哪有倾尽全力跟拼命一样的。”
　　云露看了看柳菲儿，点头道：“也许吧。”
　　“云露，那你说现在灵俏，用上了几成实力？”
　　云露皱眉思索了片刻，几息之后道：“七成吧。”
　　“七成？”
　　“嗯，差不多，毕竟只是一次切磋，灵俏师妹当然也不会倾尽全力，她只是想借此机会，找到一些自己道法上的不足。”
　　柳菲儿仔细观察了一下云露的神情，再看看正在交手的莫凡和灵俏，她一样感觉这里面似乎有点不对，但又不知道云露和灵俏真正的目的是什么。
　　竹园中心，莫凡剑气护体，使得那些竹枝竹叶伤不到他，但在这种情况下，面对那些强劲的罡风，他也很难突破近身。
　　僵持之际，四周的温度再次开始降低。
　　“道兄，小心了，试一试我这招，水木同源。”
　　与此同时，莫凡发现那些竹枝竹叶上除了凝聚的木之灵力外，又开始凝聚起了水之灵力，而这两种灵力在那些看似寻常的竹枝竹叶上完美的融合在了一起，使得竹枝竹叶外凝聚起了一层冰晶。
　　风不是寻常的风，这冰晶也不是寻常的冰晶，使得莫凡的护体剑气也开始有些吃不消了。
　　灵俏所展现出来的实力，的确让莫凡感到吃惊不小。
　　甚至他盘算，灵俏既然可以将水木两系道法融合，倘若她将这两系道法凝聚的竹枝冰箭，再借助风系道法发出，那这些竹枝冰箭的威力恐怕还会提升一倍以上。
　　他本来就没有争强斗胜的心。
　　灵俏能有此造诣，他的心里甚至感觉到高兴。
　　如果灵俏今天是真的想借自己，找到一些道法上的不足，那自己这个做兄长的，帮她一把也没什么。
　　于是，莫凡尽可能的去破解灵俏的道法。
　　一道道竹枝冰箭被他的赤霄剑击破，就在他准备凝聚体内剑气，破了灵俏体外的罡风时，忽然间，四周的一切逐渐恢复了平静，风水木三系灵力开始迅速消散。
　　莫凡只好暂时收了剑气。
　　却见灵俏对着莫凡拱了拱手：“道兄的剑道果然高超，今日切磋，我看就到此为止吧。”
　　莫凡收了赤霄剑。
　　“灵俏仙子的道法，的确让我大开眼界，倘若再比下去，我可真的要撑不住了。”
　　见两人终于停了下来，柳菲儿虽然有些不解，因为这切磋，开始的古怪，停止的也古怪，但她是不希望继续比下去的，眼下既然停了，她急忙上前两步。
　　“哎，一个道法高超，一个剑道卓越，二位可以说是我点苍宗未来的栋梁之才了。”
　　“师姐，玩笑了。”莫凡瞥了柳菲儿一眼笑道。
　　灵俏缓步来到莫凡的面前，与莫凡四目相对，她打量了莫凡一眼，眼中流露出了几分关切。
　　“道兄，你受伤了，是么？”
　　莫凡急忙笑道：“没什么了不起的，前不久修炼的时候，有点心急了，以至于剑气内乱，受了一点伤，不过现在已经恢复的差不多了。”
　　灵俏微微皱眉道：“道兄，我的木系道法，具有不弱的疗伤能力，要不然我帮你试试，相信应该会有些作用。”
　　“哎，我都说了，真没什么大不了的，再有几天就可以痊愈了。”
　　莫凡看得出来，灵俏的眼中，隐藏着几分关切，而这种关切并非是佯装出来的，他知道，灵俏的心里还有自己这个兄长。
　　然而关于自己受伤这件事的经过缘由，莫凡不想让灵俏和云露知道，但是这伤，他是有意让灵俏察觉到的。正所谓防人之心不可无，他不知道云露和灵俏此来的目的究竟是什么，但一定有某种目的。
　　既然是切磋，很有可能就是一种试探。
　　隐藏自己的实力，最高明的办法，不是自己装成怎样，因为在有些人面前，再高明的伪装也是无用的，最好的办法，是让对方去主动评估出来。
　　换言之，如果莫凡自己主动说受伤，或者伤的多么重，这绝非高明的手段，尤其是在云露和灵俏这种心思细腻的人面前，越是想要表现出什么，人家就越不会相信。
　　所以莫凡选择的方式，反而是对自己的伤势只字不提，一切就跟什么都没发生一样，反其道而行之，如此一来，在强度逐渐提升的切磋中，他料定灵俏和云露必然会有所察觉，而这种察觉，才会让灵俏和云露深信不疑。


第323章 不是敌人的对手
　　至于这伤的程度也是一样，莫凡口中说很快就能痊愈，伤势并不严重，但他料定，灵俏和云露心中会有一个权衡，尤其是跟自己刚刚交手的灵俏，她应该会感触很深。
　　实际上，莫凡此时体内也的确有伤，所以这件事做起来很自然。
　　见莫凡执意不肯，灵俏点了点头，随之看了云露一眼。
　　“既然如此，那我和云露师姐就回去了，今天能和道兄切磋道法，让灵俏受益匪浅。”
　　几人寒暄几句，灵俏和云露这才离开了莫凡的竹园，向着迎仙台的方向而去。
　　路上。
　　云露皱眉道：“师妹，看起来，小凡还不知道，否则他未必会与你切磋。”
　　“嗯，希望师父说的，不是真的吧。”
　　云露点了点头：“方才你和小凡切磋，怎的突然停了？”
　　灵俏沉默了一会，这才说：“没必要再比了，他受伤了，而且受了很重的伤，只怕三年五载也未必能够痊愈，如果师父所言是真的，他也不会是我的威胁。”不知为何，说这话的时候，灵俏的嘴角露出了一抹淡淡的笑意。
　　云露捕捉到了灵俏这个很微小的笑意，一时间，她的心里泛起了嘀咕。
　　因为她分辨不清，灵俏的这一丝笑意，笑的是莫凡不会对她构成威胁，还是笑的，她不用为了有一天，要跟莫凡真正较量而为难。
　　“希望如此吧。”
　　云露又道：“这或许的确是一桩好事，那现在来看，在点苍七峰之中，除了摘星门的那个萧锦瑜，在年轻一代的弟子中，你应该没有敌手了。”
　　灵俏回道：“未必，此事事关重大，难保不会有些弟子借助某种秘法强行突破修为，倘若再得到高级的法宝，还是不容忽视的。”
　　二人来到御剑峰的迎仙台，这才返回点苍峰。
　　……
　　云露和灵俏离开后，莫凡稍稍松了口气。
　　方才交手，他的确是强撑着，真气在体内运转不畅也就罢了，还要忍受钻心剧痛，满打满算也就发挥出三成战力而已。
　　柳菲儿急忙来到近前，见莫凡脸色稍有些发白。
　　“师弟，你没事吧？”
　　莫凡调整了下呼吸：“没事，只是有些奇怪，灵俏的道法应该不仅于此，而且方才不过刚开始而已，怎的突然就停下了。”
　　“会不会是灵俏发现了你有伤在身？”
　　“嗯，有这个可能，但是师姐，你不觉得今天云露和灵俏此来，本身就有些古怪么？”
　　柳菲儿秀眉微皱，思索片刻后嘀咕道：“我也一直想说，云露和灵俏可是不常来我们御剑峰，尤其是灵俏，算起来除了上次你和通觉斗技，她没怎么来过，今天说是探望你，但我觉得实际上就是要和你切磋。”
　　“她们说是为了查找自身的不足，你相信么？”
　　望着莫凡的双眼，柳菲儿缓缓摇头，几息之后，她凝眉道：“我也不大相信，可如果不是这个目的，又是为了什么？”
　　莫凡深吸了口气，再次看向两人离去的方向。
　　“我倒是觉得，她们想探一探我的底细。”
　　“探你的底细？什么意思？”
　　“师姐，关于悬天阁宗主道灭的事，这么大的事，到现在好像一直都很平静，你有没有听到什么传言？”
　　柳菲儿摇头道：“没有，师父被召到悬天阁后第二天就回来了，哎，这种事乃是点苍宗的大事，师父也不会跟我们说的。”
　　莫凡发现柳菲儿似乎的确不知道，也就没再多问。
　　柳菲儿待了一会，逼着莫凡喝了些灵膳汤后这才离开。
　　竹屋内，金鳞来到莫凡近前。
　　“这些人怎么一个个都奇奇怪怪的。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，淡笑道：“金兄也觉得奇怪？”
　　“何止是奇怪，总觉得好像都有自己的心事，哎，你们人类就是这样，永远也不知道你们心里都在盘算什么。”
　　“金兄，说实话，揣摩人的心思的确很累。”
　　“小凡，今天灵俏和你切磋，我一直在仔细的观察，就像你和柳菲儿说的那样，与其说是一种切磋，倒不如说是一种试探。”
　　莫凡目光中流露出几分赞许，他点头道：“没错，灵俏在试探我的底细和实力。”
　　“可她试探你干什么，难不成，她认为以后会跟你动手？”
　　莫凡缓缓摇头：“不清楚，不过，我就是感觉她在试探我，所以我在切磋的时候，有意让她察觉到我有伤在身，而且伤的很重。”
　　金鳞听后略显惊讶的道：“方才切磋时，你流露出痛苦的神情，是有意的？”
　　“也不全是，哎，我的伤仅仅恢复了大半，运转修为的确很痛，不过，我只是有意放大了一下伤情而已。不管她是什么目的，或许这样就会让她安心了吧，我不想成为她心目中的对手。”
　　“我明白，你这招倒是高明，料想灵俏并不知道，你的伤势用不多久就可以痊愈，这所谓的试探，倒是会给她造成一种假像，使她非但没能摸清你的实力，反而会产生一种错误的判断。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“金兄，听你这么说，怎么感觉好像已经把灵俏当做敌人了？”
　　金鳞索性直接与莫凡四目相对，颇有深意的道：“或许你不想，但你不得不承认，在她心里，已经把你当做……起码是对手吧。”这敌人二字倒是过于严重了，所以最后，金鳞将之用对手替代。
　　莫凡与金鳞对视了一会，他的确没想到什么语言来反驳金鳞。
　　而后，莫凡进入了图中界，抓紧时间服下玉露，继续恢复受损的筋脉。
　　转眼又是将近十天过去，在又损失了一滴玉露的情况下，莫凡体内受损的筋脉终于恢复了九成，周身断裂的筋脉已经全部续接完成，剩下的一成只是一些筋脉损伤。
　　看着瓶子里仅剩下的两滴玉露，莫凡没舍得继续服用。
　　这仅剩的两滴玉露，已经被他看做了关键时刻救命的稻草，而且他想等下次去见老柏的时候，最好能再搞到一些，不过他盘算，这种珍贵的玉露，上千年才能凝结出那么一滴，恐怕老柏那里也未必有剩余了。


第324章 倾囊相助的师尊
　　剩下的损伤凭借玄黄紫气就完全可以修复了，只是没有玉露的效果，时间会稍微久一些而已。
　　这一日，赤云长老命道童将莫凡召去凌剑阁。
　　现在的凌剑阁大体上已经修复，但还残留着当日造成的创伤，莫凡来到赤云长老的面前。
　　依旧是那个蒲团，赤云长老依旧坐在上面，莫凡也依旧站在当日那个位置。
　　四目相对，莫凡依旧是不卑不亢。
　　而此时的赤云长老，目光在莫凡身上打量了一番后，欣慰又惊讶的点了点头。
　　“嗯，很好，看来九玄塑体丹果然名不虚传，你体内的伤已经基本上痊愈了。”显然，赤云长老并不知道莫凡能够恢复，根本不是靠他那颗九玄塑体丹。
　　但最让莫凡感觉到无力的是，他在面对赤云长老的时候，很难去掩饰隐藏自己，就连体内伤势的恢复程度，都在赤云长老的掌控之内。
　　“多谢师尊为弟子求丹。”
　　赤云长老摆了摆手：“哎，无妨，此事说来为师也有责任，不过一切都过去了。小凡，你近前来，今日为师还要送你一份大礼。”
　　莫凡心中疑惑，但既然来了，面对赤云长老，他深知自己没有选择的权力。
　　他缓步上前，逐渐靠近赤云长老，与此同时全神戒备，倘若赤云长老还要故技重施的话，他完全可以让历史重演。
　　莫凡不得不承认，赤云长老这段时间的所作所为的确让他有些摸不清头脑了。
　　但他就是觉得，这一切绝不是毫无缘由的。
　　包括灵俏和云露的反常行为，似乎这些事情都在围绕着一个点，而自己到现在还想不清楚。
　　“放松一些，为师不会害你。”
　　待得莫凡来到近前，赤云长老缓缓起身，他的脸上挂着慈祥的笑，那种笑真是温暖的让人无法抗拒。
　　下一刻，一股淡淡的柔光从赤云长老的体内发出，这一股光芒将莫凡给笼罩了起来。
　　莫凡心头自然在高度防备。
　　他甚至做好了再一次去激发剑灵的准备，但他发现，赤云长老此刻释放出的这股光芒，蕴含着浓厚的灵力，这些灵力将自己包裹了起来，十分的柔和，没有丝毫的攻击性。
　　“师父，你这是？”
　　“为师念你修行刻苦，即便凡根凡骨也无妨，为师今日便助你一臂之力，助你提升修为，虽然未必能达到什么程度，但料想对你也是有莫大的好处。”
　　莫凡的心猛然一颤。
　　可真是奇了怪了，简直匪夷所思。
　　回想起那日，赤云长老竟然主动来到自己的竹园，承认他的错误。
　　那可是御剑门赫赫威名的主事长老。
　　随后又亲自给自己送来了九玄塑体丹，且不说他所言是真是假，那丹药到底是从何得来，但丹药肯定是真的，莫凡已经确认过。
　　这种恩德，就算是最得意的门生弟子，也不过如此了吧。
　　此时此刻，赤云长老竟然要为自己强行提升修为，要知道，不论是谁的修为，都是一种在体内形成的能量体，那是固定的，赤云长老想要为自己强行提升修为，对他来说就是一种消耗。
　　而赤云长老前不久还闭关寻求突破，结果损了修为，在这种情况下，他居然不惜耗费修为，为自己提升境界？
　　莫凡已经不是受宠若惊那么简单，而是有些懵了。
　　他真的有些怀疑，现在的赤云长老和当初那个到底是不是一个人。
　　他发现，那些笼罩自己的灵力开始逐渐缓慢的进入体内，然后沿着自己的筋脉向着丹田涌去。
　　由于这些灵力都是经过人类修者炼化，所以不需要再有所谓的排杂过程。
　　灵力进入丹田后，便开始向着紫珠汇聚。
　　“小子，还愣着干什么呢，这可是你的机缘，为师倾尽全力，能拿到多少就看你自己的本事了。”
　　莫凡盘膝打坐，身体缓缓升空。
　　他皱眉看着赤云长老道：“师父，你这样做会损耗修为的。”
　　“哎，为师已经活了几百年，这修为迟迟没能突破，估计道途也就如此了，倘若你能承我衣钵，有朝一日超越为师，甚至可以羽化飞升，那也算是为师另一种形式上的突破。”
　　这番话，谁听了能不心里发暖。
　　“师父，可你……”
　　“好了，此事为师主意已定，你小子可不是个做事犹豫的主，现在一切就摆在你面前，能拿多少你就拿多少，这种机缘，可不是任谁都有的。”
　　随着灵力的涌入，听了赤云长老这番话，莫凡一直在观察赤云长老。
　　实在是看不出任何的异常。
　　最后索性，他静下心来，运转玄黄紫气诀，开始吸收这些灵力进入紫珠。
　　玄黄紫气诀的运转，紫珠的吸收能力，再加上赤云长老全程的操控，莫凡吸收灵力异常的顺利。
　　而且他发现，整个过程，赤云长老可不是将灵力释放出来让自己吸收那么简单，赤云长老就好像一个细心又体贴的父母，对着襁褓中的婴儿，用汤匙一口一口的喂给他吃。
　　小心翼翼，倾尽全力，毫无保留的付出，完全没有任何的私心，生怕会出现半点差池。
　　莫凡的修为境界，本就即将突破金丹境的凝丹期。
　　随着大量灵力的涌入，使得他的修为很快突破到了凝丹期。
　　原本丹田内的紫丹只有桂圆大小，从体积上来形容，现在已经整整大了一倍有余。
　　赤云长老所言不错，这种机会，可不是谁都有的。
　　谨慎是莫凡的性格，行事果断也一样，既然你愿意给，那我就不客气了。
　　玄黄紫气诀强大的吸收能力逐渐展现出来，将赤云长老的灵力疯狂吸入莫凡的丹田，使得他丹田内的紫珠越发的凝实。
　　金丹境的凝丹期向丹裂期迈进，便是体内金丹不断凝实的一个过程，当修为突破到凝丹期后，体内金丹便不会再继续变大，而随着灵力的充实升华，这些灵力持续固化，一直到有朝一日，达到了一定程度，金丹不堪重负之下便会在表面呈现出裂痕来。
　　这就是踏入到丹裂期的征兆。


第325章 强行传功助突破
　　丹裂期需要做的，就是在金丹内形成对修者而言极为重要的灵胎，也就是元婴。不过此时的元婴只是一个形态。也是为了下一步做准备，融魂。
　　这里的魂，指的便是元神了。
　　而元神实际上就是修者抽象的意识形态（道魂），逐渐实质化的一个过程。
　　灵胎加上元神，全部修炼完成，修者便可以准备突破元婴境了。
　　这是一个十分艰苦又很漫长的过程，仙根佳良者十几年几十年，极佳者也需要数年时间，而绝大多数人可能一辈子都无法突破。
　　莫凡心里全都清楚，所以他明白，眼下对自己来说的确是一个千载难逢的机会，不管赤云长老在盘算什么，这些灵力没问题。
　　那就够了。
　　足足一个时辰，在这种几乎是灌注式的修行下，莫凡的境界成功突破到金丹境的凝丹期，而且还向着丹裂期迈进了一大步，稳稳的一大步。
　　他盘算，就是这一个时辰，恐怕自己在灵力充足的情况下，在图中界起码也需要几年时间才能完成。
　　继续，尝到了甜头的他，抓紧一切时间，如果再有一刻钟，自己很可能一举突破到丹裂期。
　　但赤云长老却停了下来。
　　莫凡缓缓睁眼，这一看，发现赤云长老此刻的脸色有些苍白，显出一副很疲惫的样子。
　　他急忙上前两步：“师父，您没事吧？”
　　赤云长老双臂挥动，气压丹田，几息之后才缓缓睁眼，目光中带着几分倦色。
　　他看了看莫凡后，略有些失望的点了点头：“哎，可惜，倘若为师不是前段时间损了修为，今天应该可以再助你一步。”
　　莫凡看得出来，赤云长老的确是尽了全力。
　　赤云长老的修为很早以前就已经突破到了化神境，在点苍宗诸多内门长老里，能够达到这个境界的长老不超过五人，那灵俏的师尊倒是其中之一。
　　但这么多年来，一直没能继续提升，前不久突破失败，又损了些修为。
　　今天强行为自己提升修为，对他的道基损害相当大。
　　要知道，今天这种灌注式的提升，是一方损，而一方受益。
　　“师父，今日相助，抵得上徒儿苦修十载，多谢了。”莫凡深施一礼。
　　赤云长老摆了摆手：“罢了，不必如此，只要你能……”赤云长老若有所思，几息之后又道：“这本来就是做师尊的应尽之责。好了，为师需要调息一会，你也立即回去，为师助你提升修为，会使得你的修为虚浮，所以你还要抓紧时间稳固炼化才好。”
　　莫凡点了点头，转身准备离开凌剑阁。
　　刚走几步，又听到身后的赤云长老道：“小凡，今日之事，还是不要让你的师兄师姐们知道为好。待为师稍作恢复，便亲自传你行剑之道。”
　　莫凡回身施礼：“弟子明白。”
　　赤云长老的叮嘱莫凡也可以理解，同样是弟子，作为师父偏心传授，还是隐秘一些的好，免得让其他师兄师姐产生误会。
　　离开了凌剑阁，莫凡再次回头看了眼凌剑阁，他轻轻皱了一下眉，眉宇间依旧凝着一团疑惑，最终摇了摇头缓步离去了。
　　他没有直接返回竹园，而是向着山巅走去。
　　给老柏送了些酒后，又陪着老柏聊了一阵子，言谈中，他试探着问了一下，关于那些玉露的事。
　　可惜，老柏的玉露已经没了。
　　虽然这本就在莫凡的预料之中，但他还是稍稍感到有些失望。
　　一直到夜深，莫凡才从剑渊离开，在那岔路口，他稍作犹豫后，闪身赶往了极剑阁。
　　远远的看着倚着松枝正在喝酒的古云飞，莫凡朗声道：“古老前辈，救命之恩，晚辈一直没能道谢，今天特为前辈带来两坛好酒。”
　　古云飞晃动着脚尖。
　　“过来吧。”
　　莫凡这才飞身来到古云飞身旁，他坐在松枝上，将一坛灵酒递给古云飞。
　　古云飞打开酒坛盖子，深吸了一口后，举起来就往嘴里倒，不远处的山洞里，周通已经憨憨睡去。
　　古云飞用衣袖擦了擦嘴角后，瞥了莫凡一眼。
　　“哎，峰回路转，柳暗花明了？”
　　在古云飞面前，莫凡知道自己隐藏不了什么。他显然知道自己伤势已经基本恢复，甚至赤云长老传功给自己的事，估计他也看得出来。
　　“倘若不是前辈那日全力护住晚辈的心脉，恐怕我早已经入了轮回，哪里还有今天。”
　　莫凡举起酒壶敬了古云飞一口。
　　“臭小子，可真有你的，对自己都够狠，硬是把那赤云老儿给镇住了。”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“哎，当时实在是被逼无奈，一时冲动吧。”
　　“一时冲动？我看你小子是准备充足，抱定了必死之心，甚至还想着拉上那赤云老儿一起上路吧？”
　　瞥了莫凡一眼，古云飞又道：“嗯，这股子狠劲，倒是茫茫道途上必不可缺的。”
　　“前辈，您本就有伤在身，当日为了救我，伤上加伤，您没事吧？”
　　“我？”古云飞拍了拍自己的胸口：“我这身子骨硬朗着呢，能有什么事，那点小伤，喝点酒也就解了。”
　　莫凡点了点头，几息之后又道：“这个……师父他前不久，亲自探望了我。”
　　古云飞随口道：“嗯，当师父的么，弟子受伤了，探望一下正常。”
　　这个回答，实在是有些随意，而莫凡是想从古云飞这里了解一些事情的缘由，毕竟这一切来得太快太突然，他由始至终也不相信，一个人，会在这么短的时间内出现如此转变。
　　几息之后，莫凡又道：“师父他为了帮我疗伤，特意送了一枚九玄塑体丹给我。”说完，他留意了一下古云飞的神情，发现古云飞面色不变。
　　“哦，九玄塑体丹，不错的东西，他能从沧澜长老手中要来一颗，的确是不容易。老头子我可没那个本事和面子呦。”
　　古云飞口中的沧澜长老，便是点苍宗三大护宗长老之一。
　　虽然古云飞的话轻描淡写，倒是印证了赤云长老当日所言的确如此，他是费了不少力气从护宗长老那里求来的丹药。


第326章 所有弟子聚点苍
　　又过了一会，莫凡喝了口酒，擦了擦嘴角后道：“就在今天，师父他竟然不惜损耗自己的修为，为我传功。”
　　古云飞朦胧着眼看了看莫凡，点头道：“嗯，很好啊。”说完，他看向了七峰之顶的悬天阁，莫凡不明何意，随之也看了一眼。
　　他明白，古云飞不是故作高深，也不是装什么神秘，他只是处于自己和赤云长老的中间，很多事难以抉择。
　　自己算什么，莫看古云飞一口一个看不上赤云长老，但人家的关系是几百年的，他越是说看不上，就说明心里还是有这个师叔的，或许是冲着师父的关系吧。
　　既然得不到什么答案，莫凡留下来也没什么意思。
　　他再次拜谢了古云飞后，便准备转身离去，正要走时，听得古云飞在他身后悠悠叹道：“小子，你心中的困惑，很快就会有答案，或许对你的确是一桩好事。哎，这天下间的事，对对错错，真真假假的转变往往就在一瞬之间。”
　　等莫凡回过头来再次看向古云飞时，发现古云飞已经转过身去，躺在那松枝上，背对着自己。
　　莫凡无奈的摇了摇头，这才闪身离开了极剑阁。
　　一夜无话。
　　次日一早，天刚刚亮，柳菲儿便匆匆来到竹园。
　　“师弟，快，我们立即去点苍峰。”
　　莫凡心中不解，问道：“去点苍峰？现在吗？”
　　自从来到御剑门，莫凡似乎还没去过点苍峰，而且看柳菲儿此刻的神情显得有些焦急，显然是发生了大事。
　　“没错，就是现在。”
　　“师姐，你先别急，能不能告诉我发生了什么？”
　　柳菲儿皱眉道：“三大护宗长老齐召，所有内门长老，亲传弟子，内门弟子都要到点苍峰的映天广场集合。”
　　“所有人？”听到柳菲儿的话，莫凡心中越发的好奇了。
　　“没错，我估计应该是三位护宗长老有什么重要的事宣布，否则不会召集所有人。”
　　重要的事……
　　莫凡的心头一动，大体上有了个猜测。
　　“恐怕应该是关于宗主吧，虽然惊云钟响，大家心里都猜测是宗主道灭，但毕竟只是一个猜测，而这种大事，当然要对整个点苍宗所有人宣布了。”
　　柳菲儿听后点了点头，她拉了莫凡的胳膊一把：“行啦，别在这胡思乱想了，去看看不就知道了。”
　　莫凡还是没有跟着柳菲儿出去，他看了看柳菲儿：“师父也一定要去吧？”
　　“那当然了，这种大事，就连每个内门弟子都必须去，师父怎么可能不去，现在估计已经到了。”
　　莫凡面露为难的道：“师姐，你先过去。我体内的伤还未痊愈，方才你来的时候，我刚好在运功疗伤，放心，只要我将体内灵力收归丹田立即过去。”
　　“那好吧，你可快点。”
　　“嗯，一定。”
　　柳菲儿离开，莫凡急忙将金鳞叫入屋内。
　　“小凡，怎么了？”
　　莫凡将柳菲儿的话简明扼要的说了一遍后，金鳞顿时开口：“小凡，或许这就是我们离开的最佳机会。”
　　莫凡之所以没和柳菲儿一起去，心里也是在盘算这件事。不论这段时间赤云长老做了什么，莫凡无法分辨，他也不想再去分析，唯有一走了之才最安全。
　　但他一直没敢轻举妄动，因为他确定，赤云长老作为一个化神期的高手，必定用了某种办法时刻关注自己的动向，自己能想到的，赤云长老一样想得到，岂会那么容易就让自己走了？
　　尤其是在有了之前那次逃走经历后，赤云长老就更不会放松警惕。
　　所以他在等待机会。
　　而这个机会，最好是赤云长老可以进入一种闭关修行的状态，或者离开点苍宗，显然这很难。
　　今日所有人都要被召去点苍峰，或许算得上是一个机会。
　　“金兄，你去将周通叫到这里，等我的消息。”
　　金鳞皱眉道：“等你消息？怎么，你难道还要去点苍峰？”
　　“金兄，我必须去啊，你想想，这么大的事，所有人都去了，如果赤云长老发现我没到，那肯定就得起疑。”
　　金鳞听后思索片刻，点头道：“也是，这么说的话，此次恐怕……”
　　“话也不能这么说，一切还要见机行事，谁也不知道未来的事会怎样，我们需要做的就是时刻做好准备，等机会来到时把握住就好了。”
　　“好，全听你的。”
　　莫凡安排好了后，这才离开竹园赶往迎仙台，从迎仙台御剑飞行直接赶到点苍峰。
　　途中他的确看到了不少的点苍弟子，成群结队的纷纷在赶往点苍峰的方向，那些弟子也都是议论纷纷，神色匆匆的样子。
　　……
　　点苍峰作为点苍七峰之首，位于六峰环绕之间，山势宏伟壮丽，峰顶的上空就是悬天阁的所在。
　　山体中上部有一块平整的空地，就是映天广场。
　　映天广场的面积不小，容纳千人也不显得拥挤，完全由整块的青石铺砌而成，纤尘不染，干净整洁。
　　莫凡到的时候，映天广场上已经聚集了数百人之多。
　　在人群的最前面是各峰的主事长老，主事长老的两侧是其他长老，而这些长老的亲传弟子，站立于他们身后不远处，再往后是各峰处理一些内门事务的执事，最后面才是数以百计的内门弟子。
　　莫凡到的时候很快找到了御剑门的所在之处，毫无疑问，赤云长老此刻就站在御剑门的阵营最前方，他的身后是邱晨、陆剑川和柳菲儿，他在走过去的时候，还看得到柳菲儿一副四下张望的样子，显然是在看自己到了没有。
　　最后看到莫凡走来，柳菲儿急忙招手，压低了声音喊道：“师弟，这边，快点过来。”
　　莫凡到了近前：“师姐，我来了。”他环顾四周一眼：“谑，好大的阵仗啊，我今天才知道，点苍宗内门竟然有这么多修者。”目光移动，在不远处，他看到了不少熟悉的面孔，其中就包括云露和灵俏。
　　还有很多平日里从他这兑换丹药的修者，大家都对他点头示意，莫凡也都一一回礼。


第327章 论道切磋定宗主
　　几息之后，莫凡在柳菲儿身旁站好，他好奇的看了看柳菲儿，低声问道：“师姐，你知不知道究竟什么事？”
　　柳菲儿往前凑了凑，低声说：“你猜的没错，估计就是要宣布宗主道灭的事，不过除此之外，好像还有关于新任宗主的事。”
　　“新任宗主？”莫凡的声音稍稍大了一些。
　　柳菲儿瞪了莫凡一眼：“别嚷嚷，我也是刚刚听说的。”
　　“哦，新任宗主已经产生了么？是那三位护宗长老定的么？”
　　“没有呢，选定新任宗主这种大事，三位护宗长老也没那个权力，除非是老宗主亲选才可以，不过好像，宗主在道灭之前压根没提此事。”
　　莫凡剑眉紧锁：“这……宗主受伤了几百年，对自己的情况想必十分了解，甚至他完全可以预感到自己什么时候道灭，对于宗主之位这种大事，怎么可能不事先安排妥当呢？”
　　柳菲儿环顾了四周一眼：“我也不知道，哎，这种事可不是咱们能操心的，行了，别瞎说了，一会不就知道了？”
　　莫凡站在柳菲儿身旁，与她并肩而立，他举目向着前方看去，发现在众人所面向的位置，站着三位老者，这三位老者给莫凡的第一感觉就是，绝对的，不可挑战的强者。
　　莫凡心里瞬间便有了揣测，这三位老者，应该就是点苍宗的无相、沧澜、雷泽三位护宗长老，其身份仅次于宗主，要在各峰长老之上。而且他还听说，这三位护宗长老不论在修为，身份还是资历上都无人可及，哪怕是当初的宗主，甚至也略有不及。
　　其中的无相长老，位列三大护宗长老之首，宗主还得管他叫一声师伯。
　　虽然点苍宗实际上还有四位老祖级的存在，但那四位太上长老基本上不问世事，已经很多年没有在山门出现过，或许有的已经成功飞升仙界，也或者有的已经在那天劫之下道灭，没人说得清楚。
　　莫凡的目光仔细打量了一下这三位护宗长老，因为那句话一直在他心中萦绕，就是当初赤霄长老对他说的，点苍有鬼，图我仙宗。
　　莫凡思考过，赤霄长老口中这个鬼，必定是一个能够影响点苍宗命运的存在，这个人不仅仅要修为高深，还要在点苍宗有着举足轻重的身份和地位，他估摸着，内门长老，哪怕是内门长老中的主事长老也算不上，否则的话，凭借赤霄长老自己就可以对付了。
　　那么，极有可能，这个鬼就在这三位护宗长老之中。
　　他不是很在乎什么点苍宗，什么鬼不鬼的，因为他很清楚自己有几斤几两，知道了怎样，不知道了又怎样，他更在意的是赤云长老，他期盼的是今天会不会发生什么，哪怕是几位护宗长老把这些内门长老单独叫到哪里议事，对自己而言就是个不错的机会了。
　　大约一盏茶的时间过后，该来的能来的已经基本全部到位，映天广场上近千长老弟子排列整齐，鸦雀无声。
　　果然，无相长老作为三大护宗长老之首，他亲口将宗主道灭的消息公之于众。
　　霎时间，广场上喧哗声四起，议论纷纷，整体上呈现出一片哀思的氛围。
　　莫凡作为亲传弟子，站在赤云长老的身后，他的身旁是大师兄邱晨，二师兄陆剑川和师姐柳菲儿，对于宗主道灭，他没什么感觉，他的目光时不时的在各峰长老的脸上扫过。
　　可以看得出来，虽然那些长老一个个面沉似水，流露出悲伤和哀痛，但他们的眉宇之间还有一些其他的东西，一个个目光闪烁不宁，显然是心中各有盘算，而这所谓的盘算，莫凡也完全可以想到，肯定就是宗主之位的问题了。
　　宗主道灭，自然是一桩大事，虽然作为修者，没有凡人那种所谓的后事一说，但点苍宗传承了数千年，这等大事，还是有一些必要流程需要安排，待得无相长老安排好这些后。
　　他终于开口，提及了关于宗主之位的问题。
　　“诸位道友，现如今天下妖邪并起，万妖门和天魔教也开始逐渐活动，不少同道宗门已经惨遭横祸，我点苍宗作为道之正统，担负着除魔卫道，铲除天下妖邪的职责，但现在宗主道灭，致使山门群龙无首，实乃正道之不幸，天下万灵之不幸。”
　　广场上寂静无声，所有人的目光都汇聚在了无相长老的身上。
　　无相长老说罢稍作停顿，几息之后又道：“按道理，宗主刚刚道灭，本不该急着提点新任宗主之事，但眼下情势所迫，事关本门安危，天下万灵之存亡，所以今日，本长老便要当众宣布，下一任宗主的遴选之事。”
　　终于说到了正题。
　　顷刻间，莫凡发现那些长老的神情都变得很严肃，那一双双眼睛里闪烁着阵阵精光，他现在虽然看不到赤云长老的神情，但也完全可以想象的到了。
　　“由于宗主道灭之际，并未有新任宗主的提名之说，经过老夫和另外两位护宗长老商讨，并且听取了所有本门内门长老的意见，最终决定，新任宗主将会在本门除了玄灵门之外，现有的内门长老之中产生。”
　　此言一出，所有的内门长老缓缓转头，他们互相之间彼此看了看，虽未言语，但那种眼神却是隐含了很多的东西。
　　“没错，预想成为本宗宗主，除了品性之外，最重要的也是道业深浅，修为高低，唯有道业深厚者才可以带领本宗扞卫天下正道，铲除邪魔。所以为了公平起见，将会在本宗之内举办一次论道切磋，来最终决定宗主的人选。”
　　莫凡静静的听着，多少有些意外。
　　他微微皱了皱眉，心中盘算：“论道切磋？说的好听，就算我和灵俏是兄妹，但是在切磋的时候，都难免会怄火。难道这些老东西不明白，争夺宗主之位，以竞技切磋的方式，就等于深化长老们之间的矛盾，甚至是点苍七门之间的矛盾？”


第328章 令人堵心的真相
　　“而且这宗主之位，不是要从主事长老之中产生么，听这个意思，所有内门长老都有机会，如此一来，岂不是将所有内门长老全都卷了进去，点苍宗也就全都乱了。”
　　但莫凡很快思绪一转，也对，倘若自己是那点苍宗的鬼，这会不会就是自己希望看到的结果？
　　无所谓，反正自己终究要找个机会离开，其他的，倒也跟自己没关系了。
　　思索间，无相长老雄浑的声音再次响起：“我点苍内门诸位长老道行高深，倘若亲自出手切磋论道，必定是惊天动地，而且难免会伤了彼此之间的情谊，这对本宗是极为不利的。”
　　“所以经过我们一番思量权衡，既可以体现出长老们的道业和修为，又可以将切磋斗法的规模降到最低，最终决定，由每位长老选出一位道龄在三十年之内的弟子，在半年之后代为切磋，胜者便可接任我点苍宗第九代宗主之位。”
　　霎时间，广场上喧哗声四起。
　　点苍七门除了玄灵门外，一共有内门长老二十九个，这二十九人全都是修为高深的道者，在数十年乃至上百年的修行中，他们的心境早已经沉静如水，可在听到无相长老这番话后，那一颗颗沉寂的心全都渐渐泛起了涟漪。
　　然而此刻的莫凡，却整个人愣在了那里。
　　一瞬间，他凝视着赤云长老的背影，多日来心中的困惑，终于找到了答案。
　　莫凡双眼死死的盯着赤云长老的背影，他抿了抿嘴角，又啄了啄牙龈，最后对着赤云长老缓缓点了点头。
　　这一刻他眼里的眼神，隐含着诸多复杂的情感。
　　难怪这老东西对自己的态度忽然间出现了颠覆性的转变。
　　这段时间以来，赤云长老脸上那些慈祥的神情，还有那一句句话语，在莫凡的脑海中开始放映起来。
　　“徒儿，都是为师不好，害你成了这个模样。”
　　“是为师不好，害你成了这个样子，不过你放心，为师一定会助你恢复。而且为师答应你，如果你不愿意，为师从今以后绝不会再要求你放弃体内的剑灵，为师可以想办法，帮你化解，使得你免遭那剑灵所害。”
　　“此乃九玄塑体丹，为师可是舍了这张老脸，费了不小的力气，去求那护宗长老，才勉强求来了一颗，有了这颗九玄塑体丹，相信应该可以帮你治疗体内受损的筋脉。”
　　“为师念你修行刻苦，即便凡根凡骨也无妨，为师今日便助你一臂之力，助你提升修为，虽然未必能达到什么程度，但料想对你也是有莫大的好处。”
　　“哎，为师已经活了几百年，这修为迟迟没能突破，估计道途也就如此了，倘若你能承我衣钵，有朝一日超越为师，甚至可以羽化飞升，那也算是为师另一种形式上的突破。”
　　虽然赤云长老这段时间所做的一切，根本不足以改变莫凡对他的看法，甚至更加坚定了莫凡要走的决心，但不得不说，莫凡在这段时间得到的好处是实实在在的。
　　尤其是最后那一次，赤云长老竟然不惜耗损自己的修为，来帮助自己强行提升修为，这件事的确让莫凡当时有些发懵，因为他知道赤云长老对修为的追求，对宗主之位的渴望，那是几百年的执念。
　　莫凡的确懵了，而且很迷惑，也正因为他看不破，看不透，才会感觉到恐惧，再大的危险只要摆在眼前，莫凡都不会怕，但最可怕的危险就是未知，因为你连危险是什么都不知道，又如何去应对。
　　直到此刻……
　　无相长老宣布的这一切，使得莫凡恍然大悟，所有的阴霾被一柄朝阳之光刺破，瞬间消散于无形。
　　料想惊云钟响的时候，这些长老就一定在商量关于下一任宗主的事了。
　　在这种情况下，以切磋论道的方式选定宗主，未免有些儿戏，但却无疑是一种最为公平的方式。莫凡甚至猜想得到，在商讨的时候，肯定有不少人会站出来提名，但绝不会所有人的意见一致，那隐藏在暗中的鬼，也不会容许这种情况发生，他要的是点苍宗大乱，要的是消耗点苍宗的力量。
　　甚至莫凡完全可以联想到，老宗主怎么可能不为点苍宗的未来着想，怎么可能不安排好新任的宗主，如果再去细想，便会令人愈发的恐惧，老宗主真的是刚刚道灭的么，还是说早已经成为了傀儡。
　　早已经习惯将问题向着最坏的方面去思考，莫凡真的不敢再继续想下去，但他确定，这一切都是有可能发生的，那只鬼能够潜藏在点苍宗数百年，只为了等待机会，可见他的能力有多大。
　　但既然他还要隐藏在暗中，那就说明，点苍宗内还有另一股势力在制约着他，或者说与他抗衡，这一股势力，一直在苦苦与之抗衡，在两方势力明争暗斗之后，最终得出了这么一个办法。
　　那一股势力自知改变不了眼下的局面，所以就只能将危害降到最低，倘若真让那些长老互相切磋，这些修为在元婴境乃至化神境的强者，倘若斗起法来，可谓是天地色变，后果难以想象，就算一方能赢，也必定是修为耗损严重，甚至身负重伤，还怎么当这个宗主，岂不是又要闭关疗伤了？
　　所以最好的方式，就是让其门下的弟子来代为切磋。
　　说到底，也是无奈之举。
　　门下弟子，传承的就是其师尊的衣钵，在一定程度上可以体现出其师尊的道业深浅，当然，这里面会有一些不定因素，比如有的长老运气好，收到了资质好的弟子，那也没办法，这是目前来说最好的方式。
　　弟子切磋，破坏程度小，而且就算有损伤，也不影响其师尊做宗主。
　　但对于这些长老而言，门下弟子的道龄跨度也很大。
　　就好像赤云长老的大弟子，已经年近百岁，修道八十余年，其他长老门下也有类似的情况，所以最终他们就把这个弟子的道龄做了一个限定。


第329章 人心难测千百态
　　道灵在三十年之内的亲传弟子。
　　莫凡真的说不出此刻，自己是一种怎样的心情。
　　但有一点他现在是看的清清楚楚，自己猜想的没错，赤云长老所做这一切，的确是别有用心。
　　在赤云长老心中的执念，一直是宗主之位。道业都已经其次，他可以为了宗主之位，不惜损了修为，来帮自己强行提升修为。
　　这股执念，太强了，强到可以为此付出一切代价，哪怕是自己的道途。
　　他静下心来好好的想一想，如此说来，赤云长老的确真的不再打自己体内剑灵的主意了，不仅如此，就算自己现在想给他，他都不会要，倘若自己想要吸收那些剑灵，赤云长老还会全力相助。
　　他要的，不是剑灵，而是宗主。
　　从另一个角度来说，赤云长老现在对自己的好，倒也是真心实意了，虽然这种所谓的好，是另有所图。
　　起码在宗主之位落定之前，自己成了赤云长老唯一的希望。
　　想想那股执念之强，再想想自己如果真的要逃，就算真的逃了，赤云老儿恐怕就算上天入地也得把自己给找回去。
　　实可谓是一波三折，波波不平，这桩桩件件的反转，令莫凡用力的深吸了口气，又缓缓的吐出。
　　几息之后，他定下心神，猛然间转头看向了点苍门所在之处。
　　随着这些迷雾逐渐消散，莫凡再回想一下不久前灵俏和云露来找自己切磋。
　　这心中的滋味，实在是五味杂陈。
　　恰巧云露这时也看向了他，两人目光短暂的对视，瞬间，云露便收回了目光，仅仅这一眼，莫凡就可以确定自己没有想错。
　　云露和灵俏一定是早知道了这件事，或许当时此事未必最后论定，但他们的师父和赤云长老一样，都已经心里有了打算，所以赤云长老才不得不转变了对自己的态度，而灵俏和云露的师父，为了那宗主之位，当然要将希望寄托在灵俏的身上。
　　点苍门符合此次切磋竞技的修者中，最具有实力和希望的，毫无疑问，就是现在的灵俏。
　　而那时的灵俏，在从他师父口中得知这件事后，第一件要做的事，就是审视自己可能存在的对手，换句话说，灵俏很愿意为她的师尊，来争夺这宗主之位，这无疑也是她在点苍宗真正大显身手的最佳机会。
　　这些事，莫凡不关心，也不在意，灵俏有她自己的选择，而且客观来说，灵俏这样做从她的角度也是很正常的。
　　莫凡只是觉得，这灵俏竟然跑到竹园，来探我的底细……
　　那说明什么？
　　灵俏已经在潜意识中，将自己列为了她的对手，当日她之所以突然停手，就是因为察觉到自己的伤势，认为自己不可能对她构成威胁，说到底，由始至终，什么切磋查找不足，根本就是一直在试探自己的实力，来评估对她有多大的威胁。
　　莫凡用手摸了摸自己的胸口，他看了一眼灵俏所在之处，灵俏依旧是那副冷若冰霜的样子，目光坚定的看着前方，俊美中带着几分孤傲，脸上隐隐的流露着自信和坚定。
　　说到底，或许灵俏也不算错，但不知为何，莫凡感觉自己的心有些堵得慌。
　　他抬头望瞭望天穹，嘴角露出一抹晦涩的笑容。
　　不知道是在笑自己，还是在笑这老天的安排是如此的曲折离奇。
　　几息之后，他缓缓摇了摇头：“哎，臭丫头，连你也开始算计我了。”一时间，莫凡暗暗觉得庆幸，看来自己一直事事小心的确是没错的，这个世界上，已经没有什么是绝对值得信任的。
　　一切皆有因果，难听一些来说，都是别有所图的。
　　当日自己留了个心眼，使得在灵俏的心里，起码现在已经不会再把自己当成对手，看来自己受伤，倒是一件好事了，那么这个伤，还是不要痊愈的好。
　　莫凡心中的盘算，不是真的不恢复伤势，而是起码要让别人看来，自己有伤在身，他能预感到接下来的点苍宗会变成什么样，这未来的半年时间，将会成为点苍宗历史上最黑暗的时刻，所以在这个节骨眼上，自己还是不要站在风口浪尖的好。
　　他的目光重新挪回到了赤云长老的背后，心中暗道：“这个老家伙，不论是修为还是心机上，都不那么好对付。”
　　“但按照目前的情况而言，起码在这半年的时间内，在这宗主之位还没有论定之前，他非但不会对自己构成威胁，反而可以为自己所用。”
　　此时此刻，每个人的心里都在盘算着自己的心事，而每个人所处的位置和立场，乃至与其他人之间的关系，也在悄然之中潜移默化的变化着。
　　他们都在寻找属于自己合适的位置，分辨身边那些人的敌友关系，审视自身的利益，以及如何将利益最大化……
　　这种改变不单单出现在莫凡和赤云长老的身上，而是出现在每一个点苍宗弟子和长老的心里。就连那只隐藏在点苍宗的鬼，此刻也在留意着每个人的表情和眼神，借此来判断，自己的计划是否达到了预期的效果。
　　如果细看的话，在无相苍老说完这番话后，每个人的目光都在变化，他们看彼此的眼神中，也都隐藏着一些耐人寻味的东西。
　　仿佛连空气的味道都在出现微妙的变化。
　　一道道不同的声音在不同人的心中呼喊着。
　　“我一定要夺下宗主之位……”赤云长老的心里呼喊着，但却绝不仅只是他一个人。
　　“我该如何自保……”那些看破玄机，只想着明哲保身的人。
　　“如果某长老成了宗主，那自己就有机会成为主事长老……”那些知道自己做不了宗主，但渴望借此机会能够成为主事长老的内门长老。
　　“借此机会，点苍宗必定大乱，看来，点苍宗的末日到了……”那些隐藏在暗中的鬼，却并非只有一只。
　　“这可是个千载难逢的机会，我要利用这次机会，一战成名……”


第330章 世间可有真永恒
　　“师父把希望寄托在我身上，那我就可以借此机会，得到很大的好处……”
　　林林种种，千形百态，各有所思。
　　直到此刻，莫凡才真正明白了古云飞的那种失落和无奈，甚至是无力，因为大势所趋，点苍宗的根已经烂了，人心也已经乱了，即便古云飞再有本事，也改变不了任何事，赤云长老，恐怕也只是一个缩影而已。
　　倘若这是魔道的一盘棋，而这盘棋从几百年前就已经开始下了，莫凡难以想象，还有谁，能挽回这种局面。
　　正当此时，柳菲儿偷偷看了莫凡一眼，显然在听到无相长老的话后，她也已经终于明白这些天来师父为何会有此转变，她往莫凡身旁凑了凑，低声道：“师弟，师弟？”
　　莫凡使得自己的神情平淡如水，他看了看柳菲儿：“师姐，怎么了？”
　　“方才无相长老的话你都听到了？”
　　“嗯，听到了。”
　　“那你……”柳菲儿一时间有点不知如何开口。
　　“我？我怎么了？”
　　莫凡反问，反倒是让柳菲儿有些语塞。
　　“哎，我也说不清楚，不过，如果按照现在的情况，师父他老人家的希望，恐怕全都落在你身上了。”
　　莫凡抿了下嘴角，苦笑道：“师姐玩笑了，我体内的伤虽然正在恢复，但要想痊愈，只怕还得个三年五载，而且即便痊愈了，以后也很难再有所突破了。”
　　“师父不是给了你一颗九玄塑体丹么？”
　　“师姐，那九玄塑体丹的确是不错的丹药，但毕竟不是仙丹，当日我的情况你也看到了，岂是一颗丹药就能完全恢复的。更何况这道龄在三十年之下的亲传弟子，师姐你也完全符合啊。”
　　柳菲儿急忙摇头：“可别拿你师姐我开玩笑，我的这点本事心里还是清楚的，就拿那点苍门来说，莫说是灵俏了，就连云露我也斗不过的。”
　　“那有什么，倘若师父倾力传授，半年时间，师姐的修为一定会突飞猛进。”
　　柳菲儿听后还要开口，却见莫凡竖起手指，做了个噤声的手势，使得柳菲儿话未出口。
　　“师姐，天之将变，少言为善，一切顺其自然的好。”
　　柳菲儿瞥了一眼不远处的大师兄邱晨和二师兄陆剑川，尤其是大师兄邱晨，他现在整个人微闭双目，就跟睡着了一样，两耳不闻，两眼不看，这才是高人所为。
　　柳菲儿实际上也只是比莫凡早入门一些时间而已，她的心境甚至还不比不上莫凡。不过她也知道谨言慎行的必要，她也不知道为何，每次想到与莫凡有关的一些事，就会道心纷乱，莫名的关心和在意。
　　没多久，无相长老将该说的全部宣讲之后。
　　众人纷纷散去。
　　有的人两两议论著，有的人愁眉不展，有的不知在盘算着什么。
　　纷乱散去的人群中，莫凡隔着数丈远，终于与灵俏的目光对视在了一起。
　　瞬间，仿佛时间都停滞了一样。
　　他们之间，一些弟子来来往往的走过，柳菲儿来到莫凡的身旁，顺着莫凡的目光，她看到了灵俏。
　　而此时的云露也站在灵俏的身旁，顺着灵俏的目光看向莫凡这边。
　　无言的对视，却胜过千言万语。
　　他们仿佛都想从彼此的目光中看到一些什么，但最终什么都没有，或许唯有上天明白，这一刻意味着什么。
　　莫凡昂首挺胸，目光没有丝毫的闪避和怯懦，因为他心中坦荡……
　　灵俏的美眸中透着冰冷和执着，还有那无形的坚定，她迎着莫凡的目光，一样是没有任何的愧疚和自责，最终，十几个呼吸的时间过后，终是灵俏缓缓转身，走上了那条属于她的路。
　　而这条路，注定与莫凡不同。
　　就是在这一刻，莫凡心中彻底的明白，一切，终是回不去了，因为她们的路不同，道不同。
　　返回御剑门的路上，莫凡被赤云长老叫到了凌剑阁。
　　凌剑阁内。
　　师徒二人对视良久，莫凡不开口，也不知道该如何开口，说些什么。
　　最终赤云长老叹了口气道：“哎，小凡，今日无相长老的话你听到了，为师明白你心中此刻所想。”
　　“我没什么想法，师父赐丹，又助我提升修为，我得到了莫大的好处。”
　　赤云长老走到莫凡身前，轻轻拍了拍莫凡的肩头：“好，你能这么想，为师深感欣慰。”
　　“没错，为师所做的一切，的确有我自己的目的，但你得到的好处也是实实在在的，所以你我之间，所求的本是同路，并不冲突。”
　　莫凡静静的听着，双眼一直盯着赤云长老。
　　“半年后，只要你助为师登上宗主之位，对你一样有莫大的好处。半年时间，说长不长，说短也不算短，相信你也看得出来，觊觎这宗主之位的，可不单单只有为师一人，所以你……”
　　不等赤云长老说完，莫凡直接开口道：“弟子会倾尽全力。”
　　赤云长老猛然转头，目光与莫凡对视，几息之后，他欣慰的点了点头，再次重复了几遍：“好，好好好，从明日起，为师将会亲自传你剑道，助你道业大成。”
　　“多谢师父。”
　　“小凡，你就没有什么想问的么？”
　　“师父想要成为点苍宗主，我想要提升道业，你我师徒二人各取所需，弟子很清楚。不知师父所指的是什么？”
　　师徒二人的一番对话，出奇的和谐，难得的顺遂。
　　但却没有情感……
　　不久前还无法化解，甚至达到了生与死的矛盾，却在这一刻，成为了利益共同体，在这命运之下，莫凡什么也不想再说，即便他想抗争，不被命运所驱使，现在却连抗争的方向都没了。
　　只觉得，就好像老天跟自己开了个玩笑一样。
　　曾经的敌人，恨不得分个生死的人，成了一条路上的人。
　　曾经一条路上的人，自己亲口对那老天说，要一生一世去照顾的人，却已经不再同路。
　　这世间，到底什么才是永恒……
　　赤云长老沉默了一会，再次看向莫凡道：“你就不想问问，为师为何一定要成为点苍宗主？”


第331章 我只要我想要的
　　这的确是莫凡心中最大的困惑，但他不想问，因为他知道，如果赤云不想说，问了也是枉然，但如果他想说，自己也不必问，所以他只是静静的看着赤云长老。
　　赤云长老缓缓转过身，走向了他的蒲团。
　　“我知道，那古云飞心中对我有恨，恨我当年贪生苟活，却不知我……哎，不提也罢。唯有我做了宗主，才可以借一宗之力，保点苍几千年的道基，才可以……算了，你回去吧。”
　　莫凡施了一礼，转身便走。
　　刚走出几步，身后传来赤云长老的声音：“徒儿，你的伤……”
　　“弟子的伤还未痊愈，而且伤的很重，没有几年无法恢复，即便恢复了，也会修为大损。”
　　赤云长老缓缓点头，又道：“为师为你传功的事……”
　　“弟子不记得了。”
　　莫凡没有回头，说完，他等了一会，身后没有再响起赤云长老的声音，他的目光望向前方，迈步走出了凌剑阁。
　　刚刚踏出凌剑阁的一刻，一束阳光照在他的脸上，他微微眯了一下眼，可能是自己在暗处太久了，突然来到这阳光照耀之下，有些刺眼，他用手挡眼，努力看向阳光射来的方向，却见那光明来处，竟然无法直视。
　　一路回了竹园。
　　金鳞急问道：“怎么样，要不要走？”
　　莫凡不慌不忙的道：“不走了。”
　　“不，不走了？”
　　莫凡再次点头：“不论我们走到何处，赤云都不会罢休，走不了，所以不走了。”
　　周通也在莫凡的竹屋内等待消息，此刻他凑到近前：“小凡，那赤云是不是威胁你了？”
　　莫凡自嘲一笑道：“威胁，现在的赤云，恐怕是天底下对我最好的人，那可是毫无保留的真心实意，嗯，真心实意……”说这话的时候，他摇了摇头，使得金鳞和周通纷纷愣了神。
　　周通和金鳞一同看向莫凡，而此刻的莫凡面对竹窗，目光在看着窗外。
　　他们揣摩不到莫凡的心中所想，但他们却可以感受到，莫凡的身上透出一股让他们也感觉到陌生的气息……
　　不多时，莫凡回过神来，他看向周通：“道长，一切一如既往。”
　　“一如既往？你还要将丹药兑换给其他人么？”
　　莫凡剑眉轻挑：“为什么不换？”
　　周通愣了一下，金鳞轻声道：“小凡，虽然只有半年时间，但是这丹药，是一个修者提升修为很关键的条件，你若是继续将丹药兑换出去，那无形中就会增强那些对手的实力。”
　　“对手？我哪有什么对手？”
　　金鳞和周通满脸疑惑的对视一眼，金鳞又道：“难道你不想参加半年后的竞技？赤云长老既然把全部希望压在你身上，恐怕你不想参与也不行吧。”
　　“以往我们就是顾虑太多，或许把一切想的太复杂了。其实现在想想，倒是简单的很，我没有什么对手，我的目的只有一个，灵源和修为，所以现在唯一要做的，就是趁此机会积累资源，提升我们的实力，唯有我们自己强大了，才有应对变量的机会，至于半年后的事，到时候再说。”
　　周通点头道：“那还是按照原来的比例兑换么？”
　　“不，兑换的灵石数，提升两成。”
　　周通微微皱眉：“提升两成？”
　　“没错，放心吧，他们依旧会换的。用丹药来换取灵石，就好像一块肥肉，有利可图，否则那丹箓门的通觉也不会来找我麻烦，只是为了吃这块肥肉，当然要一步步的来。”
　　“想要让那些修者心甘情愿的换取我的丹药，甚至依赖于我的丹药，就必须要让他们先了解我的丹药，并且开始尝试，所以开始的时候，兑换灵石的比例当然要低一些，现在不必了，很多人已经适应了我炼制的丹药，他们舍不得放弃。”
　　莫凡往周通近前凑了凑，一字一句的说：“尤其是在这个时候，莫说是两成，就算是五成，也有人愿意换，不过还是要慢慢来。”
　　周通和金鳞这才明白，当所有人都在处心积虑，得到心目中的身份时，莫凡却将目标落在了资源上，趁此机会，凭借炼制的丹药，大发一笔横财的确是不错的机会。
　　周通双眼微眯，头脑圆滑精于算计的他，此刻看向莫凡的目光中，流露出几分赞许，原来莫凡心中一直都是有所打算的。
　　“没错，现在每颗丹药增加两成灵石兑换，那些修者一样会换，只是恐怕难免会落人口舌。”
　　莫凡瞥了周通一眼，随口道：“那不重要。就让他们为了那虚假的身份，名望争去吧，灵石才是实实在在的好处。”
　　周通听后点了点头：“好，我明白，全听你的。”
　　莫凡又看向金鳞：“金兄，关于我伤势恢复的情况，不得外传。”
　　“放心吧，我明白。”
　　待得屋内只剩下了莫凡，他取出了那早已枯萎的芦草蚱蜢，嘴角泛起一抹淡淡的邪笑。
　　谁的宗门，谁是宗主。
　　谁是人，谁是鬼。
　　乃至自己是谁的对手，谁是自己的对手……
　　他将自己从这些旋涡中脱离出来，再去审视这一切，莫凡不免自问一句，跟我有关系吗？
　　自己的道途，那才是最重要的。
　　唯有自己变得强大起来，才有资格去面对一些人，一些事，否则在这个世界，在这山门之内，始终是别人手中的棋子。
　　既然自己已经被别人当成了达到某种目的的工具。
　　那自己又为何不能借势而为，究竟是谁在利用谁，没到最后一刻，谁能说得清楚。
　　莫凡想通了这一切，心态逐渐稳如止水。
　　他开始入界修行。
　　赤云长老耗损修为，使得莫凡的境界直接拔高了一个层次，达到了金丹境凝丹期，甚至他感觉，体内的紫丹，已经即将出现丹裂的征兆。
　　这种强提修为，看似不错，使得修者的境界短期内提升，但也会使得修者境界虚浮，从长远来说是不利的。
　　所以莫凡抓紧一切时间，去稳固殷实金丹境凝丹期的修为。


第332章 势在必行的抉择
　　次日。
　　不等赤云长老召唤，他自己去往了凌剑阁。
　　正在蒲团上盘膝打坐的赤云长老，经过童子禀报后，见莫凡缓缓走入，不由得面露几分疑色。
　　“凡儿，为师并未召唤，你此来有事么？”
　　莫凡直面赤云长老：“师父，昨日你说过，今日要亲自传我剑道的。”
　　赤云长老稍稍愣了一下，但很快回想起来，他从蒲团上缓缓站起，来到莫凡的身前，绕着莫凡转了一圈，最后回到莫凡的面前。
　　他与莫凡对视了一会，满意的点头道：“好，很好，看来你决定了。”
　　“能得师父真传，又能助师父完成夙愿，何乐而不为。”
　　这一刻，师徒二人之间的气氛依旧是冰冷的，即便莫凡说这番话的时候，也不带有感情色彩。
　　赤云长老并不在乎。因为他们心中都明白，一切皆是为了利益，皆是为了好处。
　　破镜难圆，覆水难收，赤云长老知道，从他强夺莫凡体内剑灵的那一刻起，不论他如何，都不会改变莫凡对他的看法和戒备。
　　莫凡一样清楚，就算自己表现的不再计较，从今以后忠心耿耿，也改变不了赤云长老对自己的戒心。
　　所以一切都不重要了。他们成为了捆在利益绳索上，永不会把心走到一处的一对师徒。
　　“说的好。从今日起，为师便亲自传你剑道。而且还要助你吸收炼化体内的剑灵，凭借你现在的根基，倘若能得为师真传，再加之你体内那股强大的剑灵之气，稍加时日，所有长老的亲传弟子中，你将再无敌手。”
　　赤云长老的声音由于激动，说到后面，甚至有些颤抖，而他的激动，自然不是因为莫凡会变得很强。
　　“师父，据徒儿所知，除玄灵峰外，其他六峰之间，都有一些天资卓著之辈，而且他们的师尊想必也会倾囊相授。”
　　赤云长老缓缓转身，瞥了莫凡一眼：“放心吧，为师助你，自然也是毫无保留，因为助你，就是助我”
　　莫凡索性收回目光，静静的看向地面：“师父，这半年时间，只怕不会太平。”
　　赤云长老叹了口气：“哎，点苍宗想要改变现状，唯有经历一番血的洗礼。哼，只要老夫能够当上宗主，必定要还这点苍宗一片清明。”
　　无形中赤云长老又把事情说的抬高到了宗门利益的层次。
　　莫凡却道：“弟子的意思是，木秀于林风必摧之，我不想站在风口浪尖之上。”
　　赤云长老微微皱眉：“为师明白，所以关于你伤势痊愈，还有为师全力助你修行的事，任何人不许传扬出去。”
　　“这恐怕还不足够。”
　　“不够？”赤云长老面带疑惑的看向莫凡。
　　莫凡索性再次与赤云长老对视：“以师父的身份和资历，无疑是宗主之位强有力的竞争者，毫无疑问，师父也就成为了其他竞争者心中最大的障碍，而师父门下的弟子屈指可数，符合此次竞技条件的只有我和师姐二人。”
　　“倘若师父真将希望寄托在我身上的话，那就要让所有人看到，你没有将希望放在我的身上。”
　　赤云长老微微眯缝了一下眼睛，他手捻须髯来回踱步，显然在思考莫凡的这番话。
　　几息之后，他回到莫凡的面前：“你的意思是让所有人认为，由于你体内伤势严重无法恢复，所以为师将此次争夺宗主之位的希望寄托在了菲儿身上？”
　　这一刻，莫凡心中有些彷徨。
　　眼下的情况就是如此，只有他和柳菲儿符合条件。
　　料想赤云长老对宗主之位的渴望，其他竞争者也心知肚明，那么，在这个时候就算自己负伤的消息传播出去，可信度有多少？莫说是假的，恐怕就算是真的，也不会有人相信。
　　那就还需要制造出一个假像来，让所有人看到，赤云长老的确放弃了自己，而是在倾尽全力的去培养另一个人。
　　就是柳菲儿。
　　可如此一来，自己是可以隐藏于暗中成长，也可以减少很多的麻烦和危险，却无形中将柳菲儿推到了风口浪尖。
　　回想起自己来到御剑门的这段时间，师姐待自己的确是真心实意，这么做，实在让莫凡心中不忍，可不论是人生还是道途，总是要面对很多艰难的抉择。
　　常言道，成大事者不拘小节，又有人言，不可妇人之仁。
　　人嘴两张皮，开口说出一些大道理往往很简单，但当那诸般抉择摆在面前时，不是每个人都能抛开七情六欲，诸般杂念，轻松做出正确客观选择的。
　　莫凡也是人，一个刚到十七岁有血有肉的人。
　　赤云长老盯着莫凡的目光沉默了一会，如果说之前的事，使得赤云长老对莫凡的脾气和性情感觉到惊愕的话，此时，他甚至隐隐感觉到了一丝的不安。
　　他发现，自己可以凭借修为对这小子了如指掌，却无法去洞彻他的心思。
　　几息之后，赤云长老沉沉的点了点头：“嗯，为师不得不承认，你这番话有些道理，好，就按你说的办。从今日起，为师暗中传你剑道，明面上，全力助你师姐提升实力。”
　　莫凡轻轻点头：“师父，那我们开始吧。”
　　“好。取出你的剑，让为师看看，你现在的剑道造诣究竟达到了何种层次。”
　　莫凡闪身后退两丈之外。
　　心念一转，赤霄剑直接出现在他的手中。
　　他侧身对着赤云长老，剑锋斜指地面，体内的灵力已经开始游走全身，灵力进入赤霄剑，化为淡紫色的剑气游走在剑体之上，使得赤霄剑发出阵阵悦耳的剑鸣声。
　　赤云长老单手捋了捋胸前长髯，点头道：“好，出剑吧。”
　　“弟子得罪了。”
　　话音落地，莫凡身形晃动，化作一道残影直奔赤云长老冲去。
　　待到近前，赤霄剑直刺而出，与此同时，一声剑啸响起，慷慨激昂的剑啸声瞬间填满了整个凌剑阁。
　　所有动作一气呵成，如行云流水，但就在剑锋看似即将刺中赤云长老胸口时，不见赤云长老有任何动作，身形便凌空而起。


第333章 险些激发的剑魂
　　莫凡不做丝毫停留，手腕一转，改刺为撩，剑锋由下而上紧追赤云长老所去。
　　“好，没想到你小子，虽无剑骨，能在这等年纪，有此造诣，的确是难得。哈哈哈，看来这一次，这点苍宗主之位，是非老夫莫属了。”
　　赤云长老的声音悠悠响起，又是在莫凡的剑锋距离他仅有几寸远的时候，身形忽然间飘飞出去。
　　莫凡挥剑紧追不舍，凌厉的剑式犹如附骨之蛆，不给赤云长老丝毫喘息的机会。
　　连击剑诀九式连击，却依旧是同一个效果。
　　每每当剑锋即将击中，赤云长老都会避开，而且全程不见他有任何动作，整个人凭空挪移，犹如鬼魅一样。
　　赤云长老移动的速度越来越快，莫凡的连击剑诀已经有些力不从心。
　　他开始发出一道道剑气。
　　凌剑阁的四周已经被赤云长老事先布置了禁制，所以即便莫凡的剑气犀利，却无法对凌剑阁构成损伤。
　　一道道半月形的剑气，带着阵阵破空之声紧追赤云长老的身形。
　　一时间整个凌剑阁内剑气缭绕，剑啸声此起彼伏。
　　“不错，你小子福缘深厚，能得本宗老祖传承，这剑气也要比同境修者厉害了许多，不过，你的行剑之道依旧拘泥于形，还做不到人剑合一，更达不到心剑合一的境界，还是要多多磨炼。”
　　莫凡不言语，只管出剑，他很清楚，凭借自己目前的剑道造诣，在赤云长老面前根本算不得什么，赤云长老不出手，就完全可以立于不败之地了。
　　随后，莫凡又在剑体外凝出了剑芒，令赤云吃惊不小。
　　“小子，剑气境趋于形，而剑芒境便是一种由形到神的转变，你这剑芒还有些虚无，怕是刚刚修成不久，还需多加研习。”
　　“弟子明白。”莫凡坚定回道，继续出剑攻击赤云长老。
　　“有形而无势，难成大道。当你的手握剑之时，便要时刻感应手中的剑，你小子福缘深厚，能得到师兄的赤霄剑，也是莫大的机缘，人借剑而起势，不要去尝试控制你的剑，要懂得去释放剑中之势。”
　　剑势，便是莫凡现在所要尝试突破的剑道境界。
　　莫凡将赤云长老的话牢牢记在心头，同时去感受赤霄剑，的确，作为灵器的赤霄剑，本身就有一种势凝于剑体内，现在的莫凡只是在用剑而已，却不懂得去借助这股势。
　　“人借剑势，剑借人势，这也是一种人剑合一的状态。”
　　“此剑有灵，料想你已经与剑灵心意相通，要修这剑势并不困难，但势无定势，每个人修成的剑势也都不同。”
　　赤云长老话音落地，忽然间一股磅礴的气势陡然而生。
　　却见此刻，赤云长老就在莫凡的身前一丈远处，他轻轻挥手，虚空之中突兀的凝成了一把剑。
　　凝气化剑，莫凡见古云飞施展过。
　　无形的气势瞬间将莫凡笼罩其中，而这股气势中弥漫着阵阵浓郁的杀气，这是一种来自于心灵深处的震慑，莫凡发现，在这股气势的压制下，尽管他强迫自己镇定也办不到，心底里就好像有一个声音在不停的呼喊。
　　你不是他的对手，放弃吧，你不信……
　　这是一种完全不受控制的情绪，就好像一个凡人面对一头猛虎的时候，虽然不停的告诉自己不要怕，越怕越危险，但双腿却依旧会不由自主的因恐惧而发抖。
　　在这种气势的压制下，对手的战力将会大打折扣。
　　莫凡现在就是如此，他想继续出剑，可就连手中的剑气都弱了很多，赤霄剑也一样感觉到了莫凡心中的恐惧，发出的剑鸣都从原本的高亢嘹亮而变得沉闷起来。
　　“当你修成剑势，塑成剑罡之际，就是剑意大成之日。正因人势千百态，剑有万千形，所以每个人修得的剑意也是截然不同的，古往今来的诸多剑道强者，所修出的八大剑意乃是剑意之巅，你小子也算是个怪才了，为师倒是有些好奇，你能修出何等剑意来。”
　　不知不觉，莫凡的脸色渐渐有些发白，额头上溢出了汗水。
　　好强的剑势，还未出招就已经定了胜负……
　　莫凡兀自摇了摇头，竭力使得自己镇定下来，但却无法摆脱那种来至于道魂深处的震慑和危机感。
　　然而赤云长老娓娓道来之时，突然，莫凡手中的赤霄剑剧烈抖动。
　　他微微低下了头，周身上下开始涌动起一股淡淡的紫气，这些氤氲的紫气逐渐凝聚，隐约间，似有一柄虚无的剑影出现在了莫凡的头顶。
　　霎时间，无与伦比的浩然剑势从莫凡体内涌出，竟是逐渐逼退了赤云长老所释放出的剑势，与此同时，就连赤云长老手中那把剑也开始剧烈的颤抖起来，几息而已，赤云长老凝气所化的剑直接消失于无形。
　　赤云长老惊愕的看着莫凡神色大变：“这……小凡，你在干什么，为师是在传授你剑道。”
　　莫凡此刻心中叫苦不迭。
　　就在方才那一瞬，赤云长老所释放出的强大剑势，使得他道魂深处感觉到了一种压迫，或许是一种挑衅。
　　他也不知道为什么，只觉得自己的道魂深处，有什么东西被这股剑势挑衅的无比愤怒，他只能竭尽全力的去控制。
　　现在局面完全逆反了过来。
　　莫凡正在竭尽全力的去压制这股莫名的气势，异常的艰难，就好像一个濒临崩溃的堤坝一样，随时都有完全迸发的可能。
　　然而，即便是眼下所流露出的这股气势，也使得赤云长老的剑势毫无抵抗之力，几乎瞬间便被驱散，而赤云长老在感受到这股气势时，化神境的元神都在隐隐颤抖。
　　赤云长老急忙散去了自己的剑势。
　　“小凡，固守道心，稳住道魂，随为师一起念，清心若水，清水即心、微风无起，波澜不惊、幽篁独坐，长啸鸣琴、禅寂入定，毒龙遁形……”
　　莫凡急忙跟随赤云长老心中默念，在一遍遍的念诵后，只觉得似有一股清流油然而生，没有了赤云长老剑势的挑衅，再加上这股清流的加持，才使得他道魂深处的那座堤坝免于崩溃。


第334章 狂傲的剑魂之力
　　足足一炷香的时间过去，一切才重归平静。
　　此刻的莫凡盘膝而坐，脸色略显苍白，额头上尽是汗水，待他微微睁开双眼看向赤云长老时，发现赤云长老一直在盯着自己看。
　　这一刻，莫凡心中也万分困惑。
　　丹田内那神秘所在的剑灵，并没有丝毫触发的迹象，可方才这股莫名的力量是什么？
　　它竟然来自于自己的道魂深处，这么多年了，莫凡从未察觉到它的存在，即便是修行了无量心经，而且它也从未显露出来过，可以肯定的是，剑灵是一种实质性的力量形态，而方才的这一股却是一种不同于剑灵的魂力。
　　在自己面临生死的时候，体内的剑灵曾经被触发，但这股奇怪的魂力却从未显露过，何以今天，在自己被赤云长老强大的剑势威压的时候，它却隐隐的躁动不安。
　　“师父，我……”
　　一时间，莫凡也不知如何开口。
　　他哪里知道，此刻赤云长老更是心中忐忑。
　　“小凡，你……”
　　“今日为师传授你的，你先回去好生领悟吧，方才为师教你的口诀乃是静心咒，可以助你平心固魂，你要牢记在心。”
　　莫凡缓缓起身，只好拜别了赤云长老。
　　望着莫凡离去的背影，赤云长老面沉似水，脸上挂着几分淡淡的恐惧。
　　“没想到，这小子不仅仅传承了老祖的剑灵，连老祖的剑魂都在他的体内。”一时间，赤云长老回想起当初的事，不免感觉有些后怕。
　　要知道，当初赤云长老还未采取强制措施，是莫凡自己先触发的体内剑灵。
　　赤云长老自认为对莫凡已经了如指掌，起码在修为这方面，但如果他知道，老祖的剑魂也在莫凡体内的话，绝不会再打当初的心思。
　　倘若莫凡配合，他可以逐步的去吸收炼化莫凡体内的剑灵。但却绝不可能夺得莫凡体内的剑魂。这股剑魂的层次，已经超出他的元神太多。
　　更主要的是，如果说莫凡是由于机缘巧合得到了老祖的剑灵，或许说的通，但同时得到了老祖传承的剑魂，这就不是运气和巧合能够解释的，而且这两股力量，倘若没有人为的禁制去制约，又怎能存在于一个凡根俗子的体内。
　　赤云长老继续思考，不论是这股实质性的剑灵之力，还是这股剑魂之力，如果彻底激发的话，都足以瞬间秒杀自己，那可以禁锢这两股力量的人……
　　赤云长老不由自主的打了个冷颤。
　　他微微眯缝了一下眼睛，虽然莫凡已经离去，他依旧凝视着那个方向。
　　“没想到，你小子的身上，倒是隐藏着一盘棋，只是这下棋的人……”
　　他想不到，却可以肯定，他得罪不起。
　　……
　　就在莫凡道魂深处的剑魂隐隐躁动的瞬间，点苍宗万里之外，一处隐秘的山洞中，一正在盘膝打坐的青衣老者缓缓睁开了眼。
　　老者掐动手指，几息之后沉吟道：“时间却是早了一些。”
　　“鸣川……”伴着老者一声呼唤，不多时，一个身穿黑衣的男子走入洞中。
　　男子一头寸许短发，身穿一件武者服，身高八尺，身材匀称，一张脸上充满了刚毅之色，虽然容貌并不俊俏，细眉小眼，但双眼之中却是精光阵阵。
　　“师父。”
　　老者点了点头：“鸣川，你跟随为师修行也有几年光景了吧？”
　　“近五年了。”
　　“嗯，为师所授习得了几成？”
　　男子微微皱眉道：“弟子愚钝，悟性不佳，虽然每日都不敢怠慢，但师父传授的那些本事，只能领悟六成。”
　　“你这黑鼠本就并非灵物，只是侥幸得了这一桩机缘，短短五年时间，却抵得上其他精怪千载苦修，也该知足才是。”
　　男子顿时道：“弟子没有贪图之念，这些年来承蒙师父授业，更是得师父亲自提升道行，心中感念万千。”
　　“好，你现在可以回去了。”
　　男子微微一愣：“师父，您这是要赶徒儿走么？徒儿自知资质太差，但徒儿一定会勤加努力，绝不会……”
　　老者摆了摆手：“非也，难道你忘了，你还有一个生死的兄弟？”
　　男子眼前一亮：“当然不会忘记，师父，您的意思是？”
　　“嗯，是时候了。”
　　“师父，我真的可以去找他了么？”
　　这老者便是点苍宗四大太上长老之一的青鳞，而黑衣男子便是当初被他带走的小黑，既然跟了长老修行，当然要有一个正式的名号，青鳞长老便赐名于小黑，道号鸣川。
　　在小黑心中，没有什么可以取代莫凡的位置，即便这些年来一直跟着青鳞长老修行，他心中也无时无刻不在惦念着莫凡。
　　所以此刻听到青鳞长老的话，小黑心中自是欢喜。
　　随后，青鳞长老送给了小黑几样东西，又详细叮嘱了一些事后，小黑才不舍的拜别了青鳞长老，踏上了返回点苍宗的路。
　　……
　　莫凡一路返回自己的竹园。
　　一路上愁眉不展，没想到，自己体内不仅隐藏着强大的剑灵，竟然还有这样一股神魂之力。
　　机缘是不假，可随着一次次这些神秘的力量被触发，而自己却无法掌控。
　　这些所谓的机缘，反倒是成了他的压力。
　　他想不通，这股力量怎么就被触发了，以前自己面对死亡威胁的时候，也不曾见它怎样。
　　最后他仔细回想了一下，那股力量在躁动的时候，他感觉自己很愤怒，就好像是被谁指着鼻子挑衅一样的愤怒，而且那股力量中，透出一股强大的狂傲之气。
　　此次不同的是，赤云长老当时，释放出强大的剑势压迫自己。
　　剑势……
　　是赤云长老的剑势，使得这股力量感觉到被挑衅，那这股力量，他猛然间想起了当初和古云飞在一起时，古云飞威慑鬼婆婆的时候所展现出的剑魂。
　　难道这是一股剑魂之力？
　　狂傲的剑魂之力。
　　如此说来，这股隐藏在自己体内的狂傲剑魂，是因为感受到了剑势的挑衅。
　　就好像一个性格狂傲的人，精通于某一种手艺，这也是他引以为傲的手艺，但某一天，却被别人以此挑衅……


第335章 心有愧关心则乱
　　剑灵是外在的力，剑魂是内在的魂，可以说这就是一个剑修者的全部了。
　　而点苍宗老祖的一切，竟然全都出现在了自己的身上。而且还是以一种被封存的方式……
　　这还是机缘吗？
　　莫凡回到竹园，平复了一下心绪，便进入图中界开始修行。
　　一方面不断稳固自己刚刚提升的境界，一方面按照赤云长老的传授研习剑道。
　　人借剑势，剑借人威……
　　除此之外，每天他还要抽出时间继续炼制六品丹药。
　　转眼图中界过了将近一个月，外界便是三天。
　　柳菲儿来到莫凡的竹园。
　　“师弟，这些天来你的伤是否有所好转？”
　　莫凡点头应道：“一点点，师姐，我的伤要想痊愈，恐怕需要几年的光景。”
　　“就没有什么办法可以快一些么？”
　　“恐怕很难，当日的情况你也看到了，我伤的的确太重，就连师父求来的九玄塑体丹作用都不大。而且即便痊愈了，只怕也很难像是什么也没发生过一样。”
　　柳菲儿微微皱眉，莫凡看得出来，她似乎有什么话要说，脸上显出几分为难的神色。
　　实际上莫凡心里能猜出个大概。
　　几息之后，柳菲儿才说道：“师弟，昨天师父他老人家把我叫去，说是准备亲自传授我行剑之道。”
　　莫凡神色平静的道：“是吗，好事啊，这说明师父准备着力培养你，好在半年后的切磋竞技中，替他夺得宗主之位。”
　　柳菲儿的目光在莫凡脸上看了很久，这才道：“师弟，我知道，这或许也是我的一桩机缘，可我就是觉得，有点对不住你。”
　　“师姐此言何意？”
　　“其实所有人都看得出来，你才是师父门下最有潜质的弟子，不然师父也不会去为你求来那颗九玄塑体丹，这一次替师父争夺宗主之位，你才是最佳的人选，而我……”
　　莫凡淡淡一笑道：“师姐，你想多了。没错，倘若没发生之前的事，也许师父的确会选我，但有些事发生了就是发生了，你也知道，师父他老人家对这宗主之位势在必得，既然我没了希望，他选择师姐也很正常。”
　　柳菲儿还要再说，莫凡又道：“师姐，你就别多想了，而且不论怎样，这都是你绝佳的机会，能得师父他老人家亲传，尽管只有半年时间，恐怕也足以令师姐的修为和剑道提升一大截。”
　　“可，可我真的没有信心，我怎么可能斗的过灵俏那种天骄奇才。”
　　莫凡剑眉微挑：“为什么要斗呢？师姐只管趁此机会提升实力，到时候尽力就好。”
　　待得柳菲儿离去，莫凡送到门口，金鳞来到他身旁。
　　看着柳菲儿的背影，莫凡叹了口气：“金兄，我是不是有些卑鄙？”
　　“小凡，你怎么这么说？”
　　“师姐认为她取代了本该属于我的机会，还因此感到愧疚，殊不知，我却将她推到了风口浪尖上。”
　　金鳞看了看莫凡，他用手轻轻的拍了拍莫凡的胳膊。
　　“别多想了，有些事也是无可奈何。但你换个思路来想，如果你在明处，不单是你，我们都将处于别人的视线监控之内，很多事都不好办，但如果你处于暗处，即便你师姐将会遇到一些麻烦，你也很方便替她化解，甚至保护她的安全。”
　　“而且说到底，这的确是一个提升修为的好机会，料想那赤云长老，虽然知道这只是在演戏，但为了把这场戏演的真实，也一定会倾囊相授的，毕竟那的确是他的亲传弟子，师父教授徒弟也是天经地义的事，你师姐会得到莫大的好处。”
　　莫凡听后淡淡一笑：“希望如此吧，从今天起，让彩蛛姐和螳兄潜藏在师姐的道场附近，时刻保护她的安全。”
　　金鳞点头。
　　几息之后，莫凡摇了摇头，苦笑道：“说到底，也是我利用了师姐……哎，我什么时候也变得优柔寡断了。”
　　“这不是优柔寡断，你这叫关心则乱。”
　　莫凡剑眉微挑：“关心则乱？”
　　“对付那些卑鄙小人的时候，你的手段可是无所不用其极，说你心狠手辣都不为过，那时候你怎么不会感到有些自责？而这一次，且不说此事对你师姐的确有好处，说到底，这也是一种明智的做法，你为何就感觉到有些不忍了？”
　　莫凡看着金鳞，双眉微微皱起。
　　金鳞很神秘的笑了笑，不再多说，他拍了拍莫凡的胳膊，身形一晃飞身上了竹屋之顶。
　　……
　　未来的三四个月，点苍宗一切看似平静。
　　点苍七峰除了玄灵峰之外，那些有资格参加竞技的内门弟子纷纷开始苦修。
　　其师尊皆是亲自传授道法技艺，资源更是优先供给，就连那些道灵较长而没有资格的弟子也都忙碌起来，陪着师弟师妹切磋，毕竟如果自己的师父成了宗主，对他们这些弟子都有莫大的好处。
　　然而在过了四个月的时候，一些怪事开始接连出现。
　　几乎每隔三两天，莫凡就会听到一些消息。
　　奇门峰某长老的弟子，与五行峰某长老的弟子，由于切磋大打出手，其中一人险些丧命，然后便是双方的师兄弟恶战，最后升级到两位长老斗法，打的是昏天暗地，伤亡不小。
　　摘星峰某长老的弟子，一夜之间离奇暴毙，至今也未能查出缘由。
　　诸如此类。
　　而这些出事的弟子，全都是那些符合参加竞技条件的弟子，牵一发而动全身，然后再因他们的事，矛盾开始升级，有两次甚至险些造成两门之间的混战。
　　毕竟每个长老门下符合条件的弟子有限，如果在竞技之前就出了事，也就等于断送了他们成为宗主的千载良机。
　　莫凡在听到这些消息后，心不由得沉了沉。
　　这种由弟子切磋来决定宗主之位的方式，简直比由长老直接斗法危害更大，长老斗法胜败分了也就结了，而且在斗法之前的这段时间，一般都会闭门苦修，不容易去惹一些事端，但这些弟子就不一样了。
　　今天你找我切磋，明天我找你比试，说的挺好，点到为止，结果斗着斗着就红了眼。
　　弟子一旦出事，那些师兄弟乃至长老，便直接被全部卷入进去。


第336章 藏于暗全面提升
　　在这一片乌烟瘴气之中，在这越发紧张的局势下，莫凡如狡猾的猎手一样，把自己悄然潜入了黑暗中。
　　数月时间，他除了每隔一段时间被赤云长老叫去亲自传授剑道之外，便在图中界内修行。
　　现在的图中界，在莫凡充足灵力的支持下，灵儿的状态已经恢复到了当初在幽魂谷的时候，使得图中界与外界的时间比例达到了十比一。
　　外界四个月的时间，图中界就是整整三年多。
　　除了那三昧真火迟迟不能有所感悟外，本体修为，剑道造诣，乃至是雷火两系的道法，都有了长足的进步。
　　莫凡的本体修为，在被赤云长老强行提升一大截后，他没有冒进继续提升，而是用了不少时间去殷实现有的修为，在足够稳固之后才继续向着丹裂期迈进，一直到丹田内紫丹外已经隐隐的出现了细如牛毛的裂纹，这是修为即将突破到丹裂境的征兆。
　　剑道方面，赤云长老对莫凡的教授的确是毫无保留。
　　但赤云长老不敢再用自己强大的剑势去压迫莫凡，当日发生的事情使得赤云长老心有余悸，莫凡体内隐藏的剑灵和剑魂，一旦爆发出来，就算他一个化神境的修者也无力抵抗。
　　在赤云长老的帮助下，莫凡开始逐渐去吸收体内的剑灵，虽然这个过程十分凶险，但他和赤云长老密切配合，可以将风险降到最低。
　　对于剑灵的吸收，就和在剑渊吸收剑灵之力一样，不断的提升莫凡体内的剑灵强度，这是一种基于力方面的提升，与此同时，莫凡按照赤云长老的教授，不断的尝试感悟赤霄剑，借剑之势，助己之势，图中界几年过去，他对剑势也有了一定程度的掌控。
　　不但如此，就连炼丹术也越发的纯熟，现在的莫凡，炼制六品丹药的成功率已经可以达到惊人的七成，要知道，单论这个成功率，以及丹药的质量，莫凡已经完全可以媲美，甚至超越丹箓门的那些亲传弟子。
　　为了确保柳菲儿的安全，莫凡让彩蛛和螳螂精暗地里守在柳菲儿道场的附近，几乎是每日十二个时辰的守卫。
　　每隔一段时间，柳菲儿都会来找莫凡，顺便切磋两招。
　　“师弟，你可得小心了，最近师父又传给了我几招剑诀。”
　　竹园内。
　　柳菲儿手持水月剑，剑锋斜指着地面，莫凡就在她对面两丈远外。
　　“师姐，我这伤还没痊愈，你下手可得拿捏好尺度，不然以后我可不陪你练了。”莫凡手持赤霄剑，一样是剑锋指着地面。
　　“嘿嘿，放心吧你就。”
　　话音落地，柳菲儿腰肢轻旋，整个人舞动起来，手中水月剑泛起朵朵剑花，整个竹园里顿时弥漫起犀利的剑气。
　　莫凡剑眉微微皱起。
　　看得出来，这几个月柳菲儿跟着赤云长老，的确是长了不小的本事，不单单本体境界上有了突破，剑道的造诣上也增强了不少。
　　其实他心里清楚，莫说是柳菲儿，单论资质悟性还有剑骨来说，御剑峰这些亲传弟子，甚至是那些内门弟子都比自己强，自己无非就是运气好一些罢了。
　　眼下，柳菲儿的剑招虽然并不刚猛迅捷，却灵动多变，料想赤云长老也是根据柳菲儿的特点有选择性的传授剑技。
　　几朵剑花向着莫凡飞射而来。
　　莫凡急忙挥动赤霄剑抵挡，将那些由剑气凝成的剑花纷纷击破，下一刻，柳菲儿借此机会已经到了近前。
　　一柄水月剑宛若灵蛇一般的绕着莫凡游走，柳菲儿几乎已经与水月剑融为一体，不论是身法还是速度上都拿捏的恰到好处，整体而言，柳菲儿的剑道以柔为主，充分发挥剑主轻灵的优势，而她施展的剑诀也是以柔克刚。
　　莫凡左躲右闪，每次想要用剑硬挡，柳菲儿都会避开他的剑锋，不与其硬碰，然后寻找到合适的机会和角度，再对莫凡发起攻击。
　　“师姐，你这种打法，让我有种有力使不上的感觉。”
　　“嘿嘿，那就对了，师弟，我知道你肯定留着后手，倘若你再不用全力，一会可要吃亏喽。”
　　莫凡淡淡一笑，闪身避开一剑：“哪有什么后手，师姐的资质本来就比我好，现在能得师父他老人家真传，实力当然突飞猛进了。这几个月我一直在疗伤，哎，现在就算痊愈，只怕也不是师姐的对手了。”
　　“是么？那依你的感觉，现在的我，如果跟灵俏仙子交手的话，胜算有几成？”
　　柳菲儿这一问，倒是把莫凡给问住了。
　　灵俏的资质太好了，三系道法同修，曾经他与灵俏交手过一回，虽然那次是灵俏来试探莫凡，但对莫凡来说也一样，通过那次切磋，虽然短暂，莫凡也对灵俏的实力有了一个了解。
　　当日，他心里有了一个估计。
　　以当日他的状态，如果跟灵俏倾尽全力的切磋，胜算估计应该不会达到五成。
　　灵俏对风水木三系灵力的感触和掌控已经达到了炉火纯青的地步，不弱于莫凡对于雷火之力的掌控，更为难得的是，她竟然可以做到将两系乃至三系道法融合在一起。
　　这种不同系别的道法融合，绝不是一加一等于二的关系，每种系别的灵力和道法都有其长处乃至是特殊效果，比如金系道法的撕裂穿透能力，火系道法的焚烧，木系道法的缠绕等等……
　　一旦融合，威力必定会翻倍。
　　而且灵俏当日根本没用法宝，包括灵符丹药这种辅助的加持，全凭的是她对自然之力的掌控。
　　所以莫凡估摸，就算是现在的自己，倘若真跟灵俏一战的话，胜算也就是半开之间。
　　那柳菲儿……
　　“师姐，我想应该有一定的胜算。”
　　“一定是多少呢？”柳菲儿追问道。
　　“这个么，双方切磋还要看经验和心态，以及临时应变的能力。”
　　柳菲儿腰肢一闪，笑道：“行啦，看你支支吾吾的样子，我知道，我根本不是那灵俏的对手，来，试试我这招梨花带雨。”


第337章 世间难测女儿心
　　柳菲儿话音落地，身形凌空而起，水月剑的剑尖轻颤，几乎瞬间便挽出十几朵剑花，这些剑花全部是由剑气凝结而成，向着莫凡倾泻而下。
　　而且莫凡还发现，此刻柳菲儿的水月剑上已经凝成了剑芒。
　　这种剑芒对道魂具有一定的攻击性，饶是莫凡，此刻也不得不谨慎对待。
　　莫凡在赤霄剑上凝聚剑气，手腕一转，赤霄剑便在头顶扫过，荡起一片淡紫色的剑影，将柳菲儿的那些剑花纷纷挡住，与此同时，莫凡接连后退了数步，待得柳菲儿还要出剑时，莫凡急忙道：“不打了不打了。”
　　柳菲儿收剑立于原地看了看莫凡：“怎么了？我还有两招没出呢。”
　　“不打了，师姐，这才短短四个月的时间，你竟然已经可以凝结剑芒了，再打下去，我恐怕真要吃亏了。”
　　柳菲儿淡淡一笑，随之挥手，水月剑消失在她手中。
　　她来到莫凡近前，拍了拍莫凡的肩头：“师弟，你这一口一个要吃亏，但你化解师姐的剑诀，可是轻松的很呢。”
　　“哪有，我……”
　　莫凡正要再说，却见柳菲儿摆了摆手：“哎，你小子，自从你来到山门，我就知道，你小子的鬼点子最多。可惜的是，你的心里一直没有我这个师姐，有什么话，也都不愿意对我说。”
　　柳菲儿的话说的轻描淡写，看上去就是随口一说的一句玩笑而已。
　　但莫凡听在耳中，这话，倒是有些用意。
　　其实对于自己隐于暗中，并且对赤云长老提议，让他明面上培养柳菲儿这件事，莫凡当时也想对柳菲儿明说，他了解柳菲儿，即便自己明说了，她也很有可能会答应。
　　如果直接说清楚，他心里就不会有那种愧疚感。
　　但也恰恰是他了解柳菲儿，所以最终选择还是暂且瞒着的好，因为此事最关键的就是要隐秘，要把这场戏做真，柳菲儿似乎不大擅于演戏，很容易露了马脚。
　　现在来看，柳菲儿有可能已经有所察觉，既然如此，莫凡也想索性言明。
　　毕竟他当时这个念头，就是为了给自己争取到一些安稳的时间，恢复伤势的同时全面提升一下修为和实力，四个月过去，效果还算不错。现在还有两个月，而他很清楚，这两个月恐怕必定会生出一些事端来。
　　“师姐……”莫凡正要开口解释。
　　柳菲儿莞尔一笑：“好啦，我还有事，就先不陪你聊了。”说完，柳菲儿转身便走。
　　莫凡这到了嘴边的话，又只好咽了回去。
　　望着柳菲儿的背影，金鳞闪身来到他身边。
　　虽然莫凡和柳菲儿之间切磋，金鳞并未参与，但一直在屋顶的他将一切都看在眼中。
　　“小凡，你刚才想对她说清楚，是么？”
　　莫凡点头：“没错，剩下这两个月的时间，恐怕会格外凶险。”
　　“你有没有感觉到，她好像已经知道了？”
　　莫凡瞥了金鳞一眼道：“嗯，如果说之前，她只是有些怀疑的话，方才与我切磋之后，估计应该是可以确定了，但我有些不明白，她似乎又不想让我把这件事说出来。”
　　金鳞也看了莫凡一眼：“这个世界上，最难揣摩的，恐怕就是人心了，而人心之中更难猜的，就是女人的心思。”说罢，金鳞身形一闪又上了屋顶。
　　莫凡凝眉看了看金鳞，而后再次看了眼柳菲儿离去的方向，几息之后，他摇了摇头，这才走回自己的竹屋。
　　……
　　次日，莫凡在图中界修习剑道。
　　但一个人练，总是感觉少了些紧迫感，对于提升剑道益处不大，为了增加实战经验，宝财和蜥蜴精换着班的陪他切磋。
　　赤霄剑上光华缭绕，他已经可以做到心念所致，剑气化芒，一个念头便可以在剑体上凝成剑芒，换言之，莫凡现在的剑芒境已经达到了炉火纯青的地步。
　　剑锋扫过，伴着阵阵剑啸声，一道道剑气，仿佛可以撕裂空间一般，每一次发出，都会响起撕裂锦缎一般的声音。
　　道行几近千年的宝财，在莫凡的剑气中游走穿梭，显得格外紧张。
　　十几招后，宝财就会找个机会闪到远处。
　　“老蜥，该你了。”
　　蜥蜴精苦着脸看了看宝财：“什么就该我了，我刚休息一会，你这才陪小凡练几招啊？”
　　“十几招了，他的剑气越来越强，剑诀也越来越快，我有点吃不消了。”
　　蜥蜴精瞥了莫凡一眼：“你吃不消，我也够呛啊。不然让金老大进来陪你练算了，我们两个现在根本不是你的对手。”
　　莫凡看了看两位：“你们两个一起来，而且别有顾虑，就跟实战一样，不然很难得到好处。”
　　“我们两个一起上？”
　　莫凡点头：“没错，一起来，而且一定要全力出手。”
　　宝财和蜥蜴精对视了一眼，似乎有了些底气。他们明白，莫凡要的压力，越有压力提升的越快，甚至要让他真正感受到威胁，接近于实战，哪怕受伤也无所谓。
　　下一刻，宝财和蜥蜴精双双出手，同时面对两个修为近千年的精怪，而且宝财和蜥蜴精是分别从左右夹攻莫凡，顿时令他压力倍增。
　　莫凡挥剑游走在两精之间，不落下风，但也很难有所建树。
　　“小凡，你现在虽然已经可以借剑起势，但还不够，你的剑上，杀气太弱。”宝财避开莫凡的剑锋喊道。
　　这也是莫凡正在努力的，经过这么久的苦练，他现在已经可以初步形成剑势，但却十分有限，而且是借助赤霄剑本体的杀伐之气所形成的剑势。
　　蜥蜴精也提醒道：“小凡，你需要借剑之势，剑也需借你之势，而势由心生……”
　　势由心生……
　　莫凡也明白，赤云长老不止一次对他说过。
　　“我知道势由心生，可我与你们切磋，就算倾力而为，心中也生不出杀念啊。”
　　宝财顿时喊道：“哎，你还真是笨，你不会把我们……哦不，你把老蜥当做你最痛恨的人不就完了？试一试，其实不单只有杀念能够成势，恨意、狂气、傲气都可成势。”


第338章 岿然不动青松势
　　听了宝财的话后，莫凡直接闪目看向蜥蜴精。
　　蜥蜴精瞪了宝财一眼：“大蛤蟆，你怎么不让小凡把你看做仇人？”
　　“嘿嘿，轮着来，先从你开始。”
　　莫凡尝试着用宝财的方法，脑海中将蜥蜴精看做自己曾经的那些仇敌，但效果依旧不理想。
　　总是感觉很别扭。
　　毫无疑问，按照宝财的方法，即便会激发出剑势，也是一种刻意而为的势，并非是发自于莫凡本身，其作用和威力也就可想而知了。
　　赤霄剑释放出的剑势，是赤霄剑的本性，剑自然会含有杀伐之气，杀气很容易形成一种剑势，问题在于他。
　　气势这种东西很抽象，但却真实存在，而且在交锋中的作用之大不言而喻。
　　但问题是，气势其实也是一种性格的衍生，有的人性情孤傲，无形中就会形成一种傲气。这种傲气在他施展剑诀的时候就会衍生出一种傲然的剑势。
　　有的人目中无人，性格很狂，这狂也可以形成一种气势。
　　所以在他们修行剑道的时候，这种气势不单会激发出来，还会被放大，以至于他们手中的剑，都狂傲无忌。
　　还有的人，杀念太重，这浓重的杀念也会形成一种气势，运用到剑道中，就会使得其剑诀发挥出足以震慑对手的杀伐剑势。
　　莫凡反观自己。
　　就跟他的资质一样，性格不狂不傲，甚至有些中庸内敛，也没有多强的杀念，平淡如水，稳若泰山。
　　这一个凡字，不单单体现在他的资质和根骨上，他感觉自己就像那茫茫草原中的一棵草，就像那山峰之上的一棵青松，平凡的没有丝毫出奇之处。
　　这势又从何而来？
　　狂不起来，傲不起来，杀心也提不起来，使得莫凡手中的剑，剑诀虽然犀利却依旧提不起势。
　　宝财和蜥蜴精一边陪着莫凡切磋，一边也在观察着他的情况。
　　他们也都有些犯难，毕竟对他们来说，并不了解人类修行的方式，他们只能尽量去提一些意见。
　　十几招过后，莫凡沮丧的道：“哎，看来还是不行，你们说的没错，势由心生，可我心无所长，这势从何来。”
　　宝财闪退到一旁，皱着眉道：“小凡，话也不能这么说，方才我留意到，你仿佛一直在刻意的去追求什么，没错，剑修者所修的剑势，大多以杀伐、狂傲，恢弘为多，但你既然不符合这些条件，就不必去硬修。”
　　蜥蜴精点头道：“没错，刻意而为终究不是你自己的，与你本性不符，即便你能施展出来，也不会有多大的用处，既然如此，你为何不寻找属于你自己的势。”
　　莫凡停下动作，他看了看自己手中的赤霄剑。
　　“属于我自己的势！”
　　“对，属于你自己的势，我倒是觉得，其实你一路走来，必有你过人之处，不狂不傲，不急不躁，其实就是你的过人之处，只是这些不适用于剑势。”
　　莫凡剑眉紧锁。
　　“我只是觉得，我倒是有些像是那剑渊的崖柏，平淡无奇，却活的长久。可能正是因为平淡无奇，才活的长久吧。”
　　蜥蜴精摇了摇头：“不，那崖柏平淡无奇是不假，但他活得长久，却不是因为平淡无奇。”
　　莫凡看了看蜥蜴精，突然间，他的脑海中似乎有一道灵光闪过，但眼下还无法抓住。
　　“蜥兄，你的意思是？”
　　“茫茫草原的一棵草，枯繁更迭，不是因为它平淡无奇，而是因为它顽强的生命力，即便被烈火焚烧也可以重生。”
　　宝财瞥了一眼蜥蜴精点头道：“老蜥说的没错，你想那老柏，终年承受风吹日晒，他从那岩壁中生长出来，本就极其艰难，他能活到现在，靠的是什么？”
　　顽强的生命力。
　　永不服输的精神力。
　　百折不挠，永不放弃的毅力……
　　莫凡的眼中精光闪耀，他已经渐渐抓住了那一道心头的光，他似乎终于明白了，剑势，实际上也是一个人性格的体现，一个懦弱的人，是不可能施展出刚猛的剑势的，一个沉稳的人，也不会施展出狂傲的剑势。
　　他要寻找到属于自己的剑势。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡嘀咕道：“大雪压青松，青松挺且直……”
　　“对，就是这个意思，小凡，其实让你一路走到今天的，是因为你体内那股永不服输的精神。”
　　“这才是属于你的势，任你狂傲无边，任你杀气凌云，我如青松挺且直，不卑不亢，不畏不惧，以稳若泰山之势，而破万势万法，小凡，你试试……”
　　修行的确艰难，但有些时候，就好像一层窗户纸。
　　捅不破，可能一生止步于此，但捅破了，也可能一步千里。
　　所以古往今来，有修者一念悟道而平地飞升的传闻。
　　此刻的莫凡，心头豁然开朗，自己虽然平凡，犹如那小草青松，但不代表平凡的青松就没有独特之处，只是由于它内敛沉稳，不擅于张扬，所以这种特点不容易被人关注罢了。
　　莫凡使得自己的心绪平稳下来。
　　他不再刻意的去激发赤霄剑内的杀气，也不再强迫自己去释放出那所谓的势。
　　他犹如一棵青松般盘膝而坐，双眼微微闭起。
　　心念所致，唯有对道的渴求，对命运的不屈，此时此刻的他，纵使刀山火海，也不会令他感觉到丝毫的畏惧。
　　没多久，一股淡淡的刚毅之势渐渐萌生出来。
　　或许莫凡自己还感觉不到，但不远处的宝财和蜥蜴精对视了一眼，他们再次看向莫凡时，不由得同时点了点头。
　　“看来，他终于找到了。”宝财沉吟一声。
　　蜥蜴精笑道：“嗯，这小子笨是笨了一点，但好在永不放弃。来，我们再助他一臂之力。”
　　说罢，蜥蜴精双臂一振，一股澎湃的气浪向着莫凡涌了过去。
　　莫凡纹丝不动，那股气浪便是蜥蜴精释放出的势，汹涌的犹如海浪，而此时的莫凡却岿然不动，任凭那海浪如何肆虐却无法撼动其分毫。
　　“呦，有点意思。”
　　蜥蜴精皱了皱眉，他瞥了一眼宝财，宝财会意，同时释放出自己的气势，一同涌向莫凡。


第339章 悟道青松杀剑势
　　同时面对宝财和蜥蜴精两股气势的威压，莫凡依旧能够泰然处之。
　　他好像身处在惊涛骇浪中的一盏孤灯，绽放着渺小摇曳的荧光，十几个呼吸的时间过后，他缓缓睁眼。
　　此时此刻，从他身体上流露出来的气势，不狂不傲，却充满了坚定和刚毅。
　　莫凡领悟的这种青松剑势，与他这个人的心性完美的契合，因为他这个人就是如此……
　　“小凡，恭喜你，终于找到了属于你自己的势。”
　　“现在，你可以尝试将你的势融入到剑诀之中。”
　　这正是莫凡现在要做的。
　　“财兄，蜥兄，多谢了。”莫凡不再像之前那样猛烈挥剑，以求强制性的产生那种所谓的剑势，此刻的他，剑锋虽缓，却反而带有一股坚不可摧的味道。
　　下一刻，他再次挥剑攻向宝财和蜥蜴精。
　　由内而发的青松之势，逐渐融入到剑诀之中，使得他手中的剑也变得充满了刚毅……
　　他的剑势并不恢弘大气，也不狂傲无忌，反而犹如清风拂面，犹如明月照山岗，显然，莫凡所感悟的这种青松剑势，并非是一种主动进攻的剑势，看上去，没有波澜壮阔。
　　即便对手感受起来，也不会心惊肉跳。
　　但他此刻，身处于宝财和蜥蜴精磅礴的气势中，却可以丝毫不受影响，以青松挺拔之势，令万势万法失去作用。
　　说到底，莫凡的这种青松剑势，目前而言只是基于守的层面。
　　未来数日，他几乎将全部精力都用在了对青松剑势的研习上，但他知道，这只是自己修行剑势的一个开始。
　　数日后，再与宝财和蜥蜴精切磋的时候。
　　莫凡开始尝试与赤霄剑内的杀伐之气相融合，所谓的融合，便是以自己为主，以青松之势为主，再去感悟驱动赤霄剑内的杀伐之气，如此一来，施展剑诀的时候，赤霄剑所呈现出的剑势，便不再是当初那种单纯的杀伐之气。
　　那是一种充满了坚毅的杀伐之势。
　　而这种融合，也是莫凡真正踏入人剑合一境界的一个开端。
　　人剑合一，是形的融合，是气的融合，更是势的融合。
　　剑诀未出，剑势便将宝财和蜥蜴精笼罩，充满了坚毅的杀伐之气，带有一种无坚不摧，所向披靡的震慑感，还未交手，宝财和蜥蜴精就清晰的感受到了这种来自于势的压迫和震慑。
　　面对此刻的莫凡，宝财和蜥蜴精甚至下意识的后退了两步。
　　这就是剑势的意义所在。
　　剑未动，单凭气势，就可以让对手感到胆寒，即便对手的实力强于自己，在面对这种震慑的时候，根本无法发挥出全力。
　　“愣着干什么了，上啊。”宝财瞥了蜥蜴精一眼，催促道。
　　蜥蜴精也瞪了宝财一眼：“你怎么不上，这小子短短几日，恍如脱胎换骨，我的气势已经压不住他了。”
　　“你先上，吸引他的注意力，我好找机会偷袭。”
　　“为什么不是你去吸引他注意力，我来偷袭？”
　　宝财皱了皱眉：“要不然今天算了吧，以后看来，得金老大陪着你练了，我去竹园守着。”
　　话音落地，莫凡身形闪动，直奔宝财而来。
　　“财兄，留神了。”
　　人还未到，浓重的杀气扑面而来，这股杀气，依旧是赤霄剑剑体内所蕴含的杀伐之气，但在莫凡此刻青松之势的加持下，使得这股杀伐之气颇有些势不可挡的感觉。
　　宝财下意识的打了个冷颤，即便他凭借近千年的道行，与莫凡的剑势相抗衡，可他发现根本无济于事。
　　瞬息而已，剑锋横扫而至。
　　宝财急忙俯下身子，使得剑锋扫空了过去。
　　“老蜥，你还愣着干什么？”
　　蜥蜴精回过神来，从莫凡的背后偷袭，而莫凡却不慌不乱，甚至不躲不避，剑锋行云流水，回身就是一剑，蜥蜴精一样不敢与莫凡此刻的剑势相抗，只能选择躲避。
　　几招下来，宝财和蜥蜴精几乎同时闪退到了远处。
　　“停！”
　　“不打了，小凡，看来我们兄弟俩陪你练剑的日子，就算到头了。”
　　莫凡收了赤霄剑，拱手道：“我的剑道能有此突破，多亏了二位的提点。”
　　宝财得意的道：“这是我们的职责所在，你身为道主，唯有你成长强大，我们才有未来么。”
　　蜥蜴精点了点头：“没错，我还指望着有朝一日，你能带着我们飞升仙界，去看看那万灵渴望的仙界是什么样子。”
　　宝财斜睨了蜥蜴精一眼：“你想的也太多了。”说罢，他又看向莫凡：“小凡，你已经找到了，这青松之势，才是最适合你的，所以今后你一定要勤加苦练，相信有了此势为基础，一切皆可为你所用。”
　　“对，你自己也一定深有感触，原本你刻意的驱使剑中杀气，势单力薄，但现在却不一样了，我和大蛤蟆感触很深，你现在虽然同样在借助剑中的杀气，但是这股杀气，却要比之前厉害的多。”
　　莫凡与两精闲聊了一会，忽然间感受到了外界金鳞的召唤。
　　他让两精暂且去各自的道场修行，这才离开了图中界。
　　金鳞正在竹屋内等候，使得莫凡有些意外的是，彩蛛竟然也在屋内。
　　他安排彩蛛和螳螂精时刻保护柳菲儿的安全，但此刻彩蛛竟然来找自己，那就说明一定是柳菲儿的事。
　　“彩蛛姐，你怎么来了，难道师姐那边出事了？”莫凡好奇的问道。
　　彩蛛回道：“你先别急，也不是什么要紧事，只是不久前，问剑阁的两个弟子来到你师姐的道场，说是要与你师姐切磋一下剑道。”
　　闻听此言，莫凡剑眉微微皱起：“问剑阁？那不是四长老的道场么？他的弟子来找我师姐切磋什么剑道？”
　　彩蛛缓缓摇头：“不清楚，我们在暗中，不敢靠的太近，甚至我和螳螂精都有种感觉，其实你师姐早就察觉到了我们的存在。”
　　“他们现在何处？”
　　“就在你师姐的道场内，估计应该是已经动手了。”


第340章 晴天霹雳的消息
　　莫凡让彩蛛先行返回，继续在暗中守着，他将宝财唤出图中界留守竹园，这才带着金鳞迅速赶往柳菲儿的道场。
　　途中，金鳞低声问道：“据我所知，四长老一向不问世事，对宗主之位好像也没有什么想法，他的弟子怎么会来主动找你师姐切磋？”
　　莫凡剑眉微凝：“我也感觉有些古怪，倘若是三长老青云子的弟子，应该还说的通，但四长老和五长老……”说罢，莫凡摇了摇头：“哎，人心难测，或许有些人看似不动声色，实际上心中却另有打算，这种人，可要比三长老厉害的多了。”
　　就在他们即将赶到柳菲儿的道场时，忽然间一小童追了上来。
　　而这小童就是凌剑阁的童子。
　　“道兄且留步。”
　　莫凡回身看向小童：“童子找我何事？”
　　“是长老命我来，召道兄前去凌剑阁。”
　　“师父现在让我去凌剑阁？”
　　小童点了点头：“嗯，现在就去。”
　　莫凡与金鳞对视了一眼，而后他看向柳菲儿道场的方向，显出几分难色。
　　金鳞低声道：“师命不可违，你先去凌剑阁，这边我会盯着，放心，一定会保护好你师姐的安全。”
　　莫凡看向金鳞，几息之后点了点头，这才跟着童子一路赶往凌剑阁。
　　……
　　凌剑阁内，赤云长老盘膝坐在蒲团之上，香炉中香烟袅袅，使得整个凌剑阁烟气缭绕。
　　莫凡来到赤云长老近前，施礼过后，便直接问道：“师父，不知叫徒儿此来所为何事？”
　　赤云长老打量了莫凡一番，缓缓点头：“小凡，你可知道昨日，护宗长老再次将点苍宗内门长老召去？”
　　这种事莫凡怎么可能知道。
　　他摇了摇头:：“徒儿不知，难道是关于宗主之位的事又起了什么变量？”
　　赤云长老没有正面回答他的问题，而是问道：“小凡，据为师所知，你有个妹妹，同在我点苍宗修行，就是那点苍峰的灵俏仙子吧。”
　　莫凡心头一动。
　　关于自己和灵俏之间的关系，知道的人并不多，也就是云露和周通，柳菲儿而已。
　　起初，他不想别人知道，是不想因为自己连累了灵俏。
　　现在当然谈不到连累一说，莫凡却更不希望别人知道，至于缘由，就要复杂的多了。尤其是这个关系，被赤云长老知道，问题就会变得更加难以掌控。
　　因为点苍宗现在都知道，此次宗主之位最有力的竞争者，除了赤云长老和摘星门的一位长老外，就是灵俏的师父，而灵俏现在所展现出的实力和潜力，已经盖过了所有人。
　　可纸里最终包不住火。
　　“没错。”
　　“你的这个妹妹，现在可是厉害的紧啊。”
　　莫凡偷眼看了看赤云长老，回道：“我们兄妹自从踏入山门的那天起，就已经是各修其道了，数年来，我与她甚至没能见上几面。”
　　赤云长老缓步来到莫凡的面前，淡笑道：“怎么，你认为为师是想借助你与那灵俏之间的关系？”
　　莫凡与赤云长老对视一眼，虽未言语，但眼神无疑是在说，难道不是么？
　　“小凡，你的这个妹妹灵俏，在过去的一段时间里，先后约斗了七位内门长老的亲传弟子，其中有三人，当场被其打成重伤。”
　　闻听此言，莫凡剑眉顿时立了起来。
　　“什么，竟有此事？”
　　“为师岂会诓骗于你。”
　　赤云长老的这番话的确使得莫凡心头轻颤。
　　赤云长老瞥了莫凡一眼，又道：“想不想知道那另外四人的结局如何？”
　　莫凡静静的看着赤云长老，他在心中不停的告诉自己，赤云老儿的话不可轻信，但是他也清楚，这种事，赤云长老不会说谎，因为如果这是个谎言，实在太容易被识破了。
　　“那另外四人之中，两人至今下落不明，另外两个被发现的时候，已经成为了冰冷的尸体。”
　　莫凡的嘴角微微抽搐了一下，眼皮也不由自主的抖了起来。
　　赤云长老的一番话，被他说得层层深入，本可以一口气说完，却偏偏要一句句的说，而每一句对莫凡而言，都是那么难以置信。
　　赤云长老在莫凡的肩头轻轻拍了拍：“更加让人恐惧的是，那两具尸体明显是被魔门所杀。”
　　“其中一人，被活生生啃噬成了骨架，另一个，则是被吸干了体内的精元，化为了一具干尸。”
　　“魔道？”莫凡惊呼一声。
　　他很快又道：“这么说的话，岂不恰恰证明，害死他们的不是灵俏？”
　　话音刚落，赤云长老直接看向他，一时间，四目相对，赤云长老虽然没有开口，但莫凡的心却再一次如遭重击，因为他很快就联想到了另一种可能。
　　几息之后，他兀自摇头，自言自语：“不，不可能，你的意思是说，灵俏与魔门勾结？不，这些年来我知道灵俏的性情变化很大，但不论怎样，她也不可能跟魔门勾结，不……”
　　赤云长老依旧是一言不发，双眼死死的盯着莫凡。
　　一直到莫凡自己就把自己的想法驳斥。
　　他真的还了解那个灵俏么？
　　他甚至回答不了自己，依据什么判断出灵俏不可能与魔门勾结，方才赤云长老的话虽然说的断断续续，但实际上很有章法。
　　首先，这些人全都是被灵俏挑战过。
　　当场就被打重伤了三个，剩下的四个，两个消失了踪迹，想必也已经死了，而找到的两具尸体，可以确定是死在魔道手中。
　　这一切，真的会是巧合么？
　　足足十几个呼吸的时间，莫凡深深的吸了口气，缓缓吐出，他竭尽全力使得自己的心绪平稳下来。
　　“师父，您跟弟子说这些，不知有何打算？”
　　“为师只是想告诉你，这一场宗主之位的争夺，已经不是表面上的权力之争，而是点苍宗的生死存亡之争。料想此刻，魔门也一定在暗中扶持某位长老争夺这宗主之位，倘若为师能够成为宗主，或许点苍宗还有一线希望，倘若被魔道夺了宗主之位，点苍宗就彻底的完了。”


第341章 不断变化的局势
　　所谓的点苍宗是不是完了，在莫凡心里一点也不在乎，甚至正邪仙魔在他心里也没有那种特别鲜明的立场。
　　但事关灵俏，他做不到充耳未闻。
　　尤其是来到点苍宗后，先后与灵俏见了几次面，一次次的变化，莫凡都是历历在目的，所以现在，赤云长老的一番话，使得他难以分辨。
　　“师父，弟子会尽全力。”
　　索性，莫凡将一切抛开，他实在不想去思考那些争权夺利，正邪纷争的事，单就赤云长老而言，说到底还是为了宗主之位。
　　赤云长老听后满意的点了点头：“嗯，为师也相信你一定可以办到。今日为师之所以对你说这些，只是想让你小心谨慎一些，明枪易躲，暗箭难防。不过好在，现在有菲儿在明处，你的危险会降低很多。”
　　这番话令莫凡的心不由得紧了紧。
　　一种淡淡的负罪感蒙上心头。
　　他瞥了赤云长老一眼，当日他提出此事的时候，只是想为自己争取到一些时间，可现在看来，赤云长老却是真的将柳菲儿当成自己的挡箭牌了。
　　“点苍宗发生此等大事，护宗长老就没有什么手段么？”
　　赤云长老听后，抿了一下嘴角，冷哼道：“哼，他们……可笑，当真是可笑至极。”
　　莫凡偷眼看了看赤云长老，发现此刻的赤云长老，满脸都是怒色。
　　“师父，您怎么了？”
　　赤云长老平复了一下心绪：“那无相长老，数百年前……”莫凡看的出来，赤云长老心里是憋了一肚子的话，但有些话，或许是不能说，或许是不敢说，就在嘴边转悠，最终还是没能说出。
　　“他们竟然说，点苍七门除了玄灵一门外，其余六门只可由主事长老派出座下一位弟子参与竞技。”
　　莫凡微微皱眉道：“师父，这本是一桩好事，如此一来，六峰之间，便只有六位主事长老有资格竞争宗主之位，其他长老也就免了这些心思。”
　　“哼，倘若真是如此也就罢了，他们说近些时日，各峰之内都有长老对主事长老不服，想要借此机会，各峰重新选定主事长老。”
　　“什么，重新选定主事长老？宗主之位悬而未决，已经引起了这么大的波澜，倘若各峰的主事长老还要重新变动的话，点苍宗岂不是彻底的乱了？”
　　一时间，莫凡心里辗转思量。
　　整件事从前到后，一变再变，最开始的时候，就是简单的由各峰主事长老来选定宗主之位。
　　然后变成了所有内门长老都有资格。
　　现在又变成了，先在各峰之间重新选定主事长老，然后再由主事长老派出门下弟子参与竞技，选定宗主之位。
　　万变不离其宗，这一切的变化，只能说明一点，在点苍宗内部的两股势力，争斗的越来越激烈。
　　一方势力，是潜入到点苍宗内部的邪魔一道，他们的目的，自然是祸乱点苍宗，所以他们提出的方案，都会对点苍宗造成很大的损失。
　　另一方势力，是点苍宗原本的正道势力，他们在竭尽全力的维护点苍宗的利益，同时与对方明争暗斗。
　　最大的问题是，这些所谓的规则变得越来越对点苍宗不利。
　　那就说明，隐藏在暗中的那股势力，已经逐渐占据了上风，如果赤云长老所言是真的话，他们甚至已经开始暗中动手，去暗杀残害点苍弟子了，要知道，这里可是点苍七峰，点苍宗的内门腹地，在这里都已经出现了魔道活动的迹象，那外门的境况不言而喻。
　　甚至莫凡隐隐的感觉到，魔道，距离自己也已经不远了。
　　修行了这么久，莫凡还从未与那所谓的魔道打过交道。
　　“小凡，现在你知道，为师为什么非要夺这宗主之位了么？”
　　又是同样的问题。
　　莫凡看了看赤云长老，他沉默了一会后，问道：“师父，倘若这一切都是真的，即便你做了宗主，能改变什么？”
　　这一问，倒是问的赤云长老愣了一下。
　　几息之后，赤云长老脸色沉了下来：“只要做了宗主，就可以主掌悬天阁，从此以后，号令七峰名正言顺，但凡违背者格杀勿论，为师要将那些危害宗门利益者全部斩尽杀绝。”
　　霎时间，一股强烈的杀气从赤云长老身上涌出。
　　莫凡微微皱眉，无奈的摇了摇头，什么是魔他还没见过，但此刻，他倒是觉得赤云长老挺可怕的。
　　“师父，弟子尽力便是。”
　　“嗯，为师对你也有信心，还是那句话，步步小心。”
　　“师父，师姐她……”莫凡话音未落，赤云长老摆了摆手道：“放心便是，即便她最后知道，代替为师出战的是你，也不会如何，为师会对她讲明原委，这你就不必担心了。”
　　莫凡瞥了赤云长老一眼，其实他想说的是，师姐她现在太危险了，自己已经痊愈，是时候站出来替代师姐了，不曾想，自己当初的一个念头，却已经深入了赤云长老的心中。
　　只怕现在想说，赤云长老也不会同意。对于这件事，莫凡心中已经有了打算，不必非要赤云长老同意，他只需要找一个合适的时机站出来即可。
　　莫凡最后瞥了赤云长老一眼，告辞离去。
　　离开凌剑阁后，莫凡径直赶往柳菲儿的道场，当他赶到的时候，切磋已经结束，柳菲儿和金鳞正在道场内聊着什么。
　　见莫凡走来，柳菲儿招呼道：“师弟。”
　　莫凡来到近前，他看了看金鳞，又对柳菲儿道：“师姐，刚才我就想过来，但半途被师父叫去了。”说话间，他发现柳菲儿的面色略显苍白，额头上也有一些汗水。
　　“师姐，你没事吧？”
　　柳菲儿笑道：“你小子还知道关心师姐，放心吧，就是一次平常的切磋。”
　　莫凡斜睨了金鳞一眼，金鳞轻轻点了一下头。
　　“别在这愣着了，我们里边谈。”
　　金鳞留守在院中，莫凡和柳菲儿进了屋内。
　　“师弟，师父此次找你去，应该是告知你关于竞技方式变更的事吧。”


第342章 看来要主动出击
　　莫凡点了点头道：“没错，师父对我说，在最终选定宗主之位前，各峰长老有权向主事长老挑战。师姐，也就是说，从现在起，你要时刻面对其他几位长老随时发起的挑战。”
　　“那有什么，我已经准备好了。今天来找我切磋的，就是四长老门下的弟子，我并未用上全力，便已经胜他一招了。”
　　莫凡沉默了片刻，几息之后道：“师姐，其实我……”
　　“师弟，你我之间不必多言，有些话，还是心照不宣的好。师姐只能告诉你，我不在意，而且也乐于如此。”
　　“不管怎样，这几个月来，我得师父真传，道业的精进，甚至比得上我苦修数年，说起来，师姐还得谢谢你呢，至于最终谁来代替师父去夺那宗主之位，我不在乎的。况且，师姐知道你担心我的安危，有你的道兽暗中相护，还有什么可担心的。”
　　果然，柳菲儿已经知道了。
　　他看着柳菲儿的双眸，眸光中尽是真诚。
　　柳菲儿的这个态度，反而使得莫凡有些不好再多说了。
　　从柳菲儿那里返回竹园，途中，莫凡问金鳞：“今日的切磋，你全程看到了？”
　　“没错。”
　　“有没有感觉到什么异常？”
　　金鳞微微皱眉：“没有，气氛很融洽，那四长老的弟子，也没有丝毫挑衅的味道，双方礼敬有加，而且在出手的时候，也都是以试探切磋为主，最终分了高下，对方看上去心服口服，便离去了。”
　　莫凡沉吟道：“哦，或许是我太紧张了。”
　　三天之后，五长老的弟子也来主动找柳菲儿切磋剑技。
　　莫凡在得到消息后，他将宝财唤出图中界留守竹园，这才带着金鳞迅速赶往柳菲儿的道场。
　　途中，金鳞低声问道：“据我所知，四长老和五长老一向不问世事，对宗主之位好像也没有什么想法，三长老没有动静，他们的弟子怎么会这么急着来主动找你师姐切磋？”
　　莫凡剑眉微凝：“我也感觉有些古怪，倘若是三长老青云子的弟子，应该还说的通，但四长老和五长老……”说罢，莫凡摇了摇头：“哎，人心难测，有些人看似不动声色，实际上心中却另有打算，这种人才最难提防。”
　　“小凡，我们是不是太被动了。”
　　金鳞的话，恰恰说在了莫凡现在的心中。
　　他瞥了金鳞一眼，点头道：“是啊，我们太被动了，一直都在等着别人主动做什么，跟这些人，的确不应该一切都按照常理来出牌。这几天我也一直在思考这件事，看来，我们也是时候主动一些了。”
　　“你准备怎么做？”
　　莫凡淡淡一笑，嘴角泛起了一抹淡淡的邪意。
　　“其实细细想来，这件事也很简单，先看眼下的御剑门，除了赤云之外，只有三位长老，他们的门下弟子中符合条件的也都屈指可数……”
　　“你的意思是？”
　　“先摆平了御剑门的内部，危险性就相对降低了很多，我们才有精力对付其他五峰的威胁。”
　　说话间，二人远远的看到柳菲儿的道场。
　　此刻，柳菲儿的道场中剑气缭绕。两道身影游走穿梭，此刻正与柳菲儿交手的，是一个面相在三十五六岁的修者，不远处，还有一个年长的修者正在观战。
　　莫凡带着金鳞快步走入，并打了一声招呼：“师姐。”
　　听到莫凡的招呼，柳菲儿一剑逼退了对方，身形后退两丈多远。
　　“师弟，你来的正好。刚好我和道友切磋一下剑技，你留在一旁，帮师姐看看，是否还有需要提升改进的不足之处。”
　　莫凡来到园中，他先是对那不远处的老者施了一礼。
　　“童廉道兄。”
　　老者身为参剑阁五长老座下二弟子，方才与柳菲儿交手的是他的六师弟赵庆。
　　见莫凡施礼，童廉轻轻点头，态度随和甚至是满脸笑意的道：“莫凡道友。”
　　赵庆也主动对莫凡施了一礼。
　　自从莫凡开始暗中向外兑换丹药，点苍宗半数以上的亲传弟子都要从他这里换取丹药，如此一来，使得那些亲传弟子，不论暗地里如何，但是在莫凡面前时，都是很友好的。
　　毕竟他们需要莫凡手中的丹药。
　　双方施礼后，童廉主动走到莫凡的近前：“转眼数月过去，不知道友的伤势恢复的如何了？”
　　“哎，剑气内乱，致使体内筋脉受损，岂是短短几个月能够恢复的，恐怕没有三年五载怕是难了。”
　　童廉也叹了口气：“哎，当真是可惜。倘若道友没有受伤，必定可以代替我御剑门出战，到时候，二长老倘若做了宗主，我们御剑门也可以高人一等。”
　　几人寒暄几句，莫凡的确听不出他们有丝毫挑衅的味道。
　　几息之后，莫凡看向柳菲儿，关切的道：“师姐，三天前你才刚刚切磋了一场，今日我看就算了吧。”
　　“唉，师弟，你师姐我就这么不济啊。放心吧，三天前的消耗已经恢复了。”
　　“师姐……”莫凡还要再劝，柳菲儿直接将之打断：“你就放心吧，站在一旁仔细看着，万一师姐的剑技有什么缺憾，一定要记得提醒我。”
　　见柳菲儿执意要比，莫凡也不好再多说什么。
　　他缓步退在一旁，看着柳菲儿和赵庆交手，心情有些复杂。
　　都说修行千难万难，可想要看清一个人的心中所想，真的太难了。
　　师姐的心里到底在想什么。
　　难道真的是因为自己的一个念头，一个偶然的机会，使得柳菲儿得到了她想要的东西？
　　毫无疑问，自从赤云长老开始全力传授她道业起，柳菲儿的道业提升很快，这使得她在所有内门弟子中，享受到了前所未有的自豪和荣耀。
　　毕竟赤云长老是宗主之位的有力竞争者，而赤云长老的希望寄托在她的身上，对很多人而言，在看到柳菲儿的时候，都会谦恭讨好甚至是巴结。
　　人之百态，趋炎附势，难道柳菲儿，已经沉浸在那种被人奉承的感觉中了……
　　她甚至喜欢上了击败对手的感觉，甚至是开始变得张扬……


第343章 我已经准备好了
　　争强好胜，人中显贵，崭露头角，被人恭维奉承，被人仰望，这是人性中一直存在的渴望。起码在大部分心中是这样的。
　　这没有对错之说，换个角度来说，这也是一种对更好生活的向往和憧憬。
　　但莫凡现在担心的是，尝到了甜头的柳菲儿沉浸在这种感觉中，以至于忽视了这些东西背后隐藏的危险。
　　柳菲儿和赵庆开始切磋剑技。
　　莫凡站在一旁静静的看着，一时间院子里剑气缭绕，柳菲儿和赵庆的身影躲闪腾挪，上下翻飞……
　　看得出来，两人的切磋都很注意尺度，而且也没有丝毫怄气窝火的意思。
　　你来我往，通常情况下，剑诀施展出来，能进则进，能退则退，而且显然都是有所保留的。
　　的确，这就是一场很平常的切磋。
　　但莫凡看的不是这些，他已经逐渐习惯于跳出眼前的一切，来观局了。
　　柳菲儿的剑道造诣提升了一大截，那是因为得了赤云长老的真传，而赤云长老对宗主的渴望是毋庸置疑的。
　　但他发现，那赵庆的剑道造诣竟然也不低。
　　莫凡的目光开始着重观察赵庆，整体上来看，他处于劣势，但却依旧可以跟柳菲儿纠缠，所谓的劣势也不是很明显。
　　莫凡剑眉微微皱起，心中不免盘算起来。
　　赵庆是五长老最小的弟子，修行时间不会比师姐长太多，如果说数月前，这赵庆与师姐的实力旗鼓相当的话，师姐在得了师父真传之后，他恐怕连一招都未必接得住。
　　但他却完全可以与师姐一战，这说明了，在过去这段时间里，五长老也在全力培养这个赵庆，使得他的实力在短短数月内有了大幅度的提升。
　　还有三天前四长老座下的弟子，虽然莫凡没看到切磋的场景，但见柳菲儿事后的神态就猜得出来，她虽然胜了，但胜的并不轻松。
　　这就说明了一件事。
　　四长老和五长老，真的像是他们平时所展现出来的那样么，对什么宗主之位，或者主事长老的这个位置丝毫不在意。
　　既然不在意，又为何倾尽全力提升自己弟子的实力。
　　莫凡缓缓摇了摇头，这群老东西，都在做准备，等待时机。
　　转眼一炷香的时间过去，柳菲儿和赵庆还在切磋，莫凡不由得皱了皱眉：“师姐，差不多了。”
　　要知道，修者之间的切磋与武者不同，武者倘若二人实力相近的话，大战个几百回合是正常的，但修者却不然，大多数的时候，倘若二者之间实力差距较大，往往是一招定胜负。
　　甚至有的时候根本不需要出招，胜负就可以分了。
　　即便实力很相近，也会很快分出胜负。
　　因为修者每一次的出手对自身的消耗都极大，威力自然也极大，长时间的消耗，对自身是一种损伤。
　　“师弟不必担心，难得能与道兄切磋，多过几招也无妨。”
　　“道兄的剑诀刚猛犀利，果然了得。”
　　赵庆手中一柄长剑金光缭绕，剑出如虹，剑诀大开大合，倒是很符合五长老那种粗犷的性格。
　　“菲儿谬赞了，你的剑诀阴柔绵绵，却是我的克星，使得我有力使不上，哎，看来我的剑道造诣，照比你终究是差了一截。”
　　二人你来我往，一边切磋一边还交谈两句，气氛的确是融洽的很。
　　又是一盏茶的时间过后，二人这才停手。
　　柳菲儿与赵庆互相施礼，又是彼此一番恭维寒暄之后，赵庆才随那童廉离开了柳菲儿的道场。
　　柳菲儿满面欣喜的来到莫凡面前。
　　“怎么样，还可以吧。”
　　莫凡看了看柳菲儿：“师姐，三天前你刚刚切磋一场，今日与赵庆这一战，又让你消耗了不小的真气，眼下时局纷乱，还是尽量保持自己的状态为好。”
　　“师弟，刚才那赵庆的剑诀招式，你可都看清楚了？”
　　柳菲儿直接岔开了话题。
　　“看清楚了。”
　　“师姐，你有没有在听我说的话？”
　　柳菲儿笑了笑道：“听了听了，现在四长老和五长老的底细，基本已经摸的差不多了，就剩下三长老了。”
　　闻听此言，莫凡剑眉微凝：“师姐，这两场切磋，是你主动去找的他们？”
　　“是啊，是我派人请他们来的，正所谓知己知彼百战不殆么。刚才你也都看到了，其实四长老和五长老也都在暗中培养自己的小弟子，那就说明，他们也是有所算计的。”
　　莫凡现在心里想的根本不是这件事。
　　他直面柳菲儿道：“你这不是胡闹吗？”
　　说罢，莫凡也感觉自己的语气重了，他急忙舒缓了一下语气：“师姐，我们现在要做的，就是什么也不做，尤其是你。”
　　柳菲儿随口道：“好……我明白。”
　　“三长老青云子那边，你千万不要再去试探了，知道么？”
　　柳菲儿点头答应，莫凡再三叮嘱后这才返回自己的竹园。
　　回去的路上，金鳞不时的瞥一眼莫凡，发现莫凡的眉头一直皱在一起，神色有些凝重。
　　他试探着道：“看来，你倒是误会了她，她是想替你打探虚实，甚至是扫清一些障碍。”
　　“这不是胡闹么。”莫凡看了看金鳞道：“我真有点后悔当初的决定了，可凭借我对师姐的了解，她本也是个精明的人，怎么会这么胡涂，自己去找四长老和五长老的弟子切磋，竟然还要主动去找三长老的弟子。”
　　金鳞拍了拍莫凡的胳膊：“你也先别急，再精明的女人，在有一种时候，就会变得很傻，而且她一旦认定的事，恐怕你改变不了。”
　　莫凡剑眉轻挑：“什，什么意思？”
　　金鳞笑而不语，几息之后，莫凡沉声道：“不行，看来我必须要有所行动了。我得扛起本该属于我的危险，再这样下去，师姐不知道还会干出什么事来。”
　　“你想站出来？”
　　莫凡点了点头：“没错，当初我没想过事情会这么棘手，竟然连魔道都插手进来。”
　　“你已经做好了准备？”
　　见莫凡点头，金鳞也点了下头：“好，我们都已经准备好了。”


第344章 天地一盘黑白棋
　　入夜。
　　悟剑阁内。
　　三长老青云子盘膝而坐，正在与对面一位老者对弈。
　　棋盘上黑白棋子星罗分布，一盘棋，他们已经下了很久。
　　“时间差不多了，你是否已经决定？”老者手持一颗黑子，目光盯着棋盘迟迟未落。
　　青云子手捻须髯道：“这盘棋太大，老夫看不破，也不想下了。”
　　老者淡淡一笑，将那手中的黑子轻轻落下。
　　啪！
　　一声轻响，在寂静的悟剑阁内显得格外清晰。
　　“这天地之间本就是一盘棋，任何人，都只是那天命之下的一颗棋子，你不想下，却不知早已在棋局之中了。”
　　青云子取过一旁的茶壶，在茶杯里倒上两杯香茗，轻轻挥手，其中的一杯便悬空飞到老者的面前。
　　“御剑门这些年来看似凋零，但那赤云老儿不好对付，最难缠的，是那极剑阁的古疯子。”
　　老者取过面前的茶杯，品了一口。
　　“嗯，好茶……”
　　他看了看青云子：“论辈分和资历，乃至是修为道业，你都不在赤云老儿之下，这些年来，我想你也并不甘心吧。”
　　青云子手中的茶杯微微一顿，老者又道：“只要你愿意与我同道，这御剑门的主事长老，便非你莫属。至于那赤云老儿，古疯子，你大可以不必担心，在这盘棋中，他们也不过只是两枚棋子，而且是无关紧要的两枚而已。”
　　老者放下茶杯，缓缓伸出手，将方才他落子之处的两颗白色棋子逐一拿了起来。
　　两枚白色棋子在他的手中，悄然间碎裂，不消片刻便化为了粉末。
　　老者轻轻一吹，烟消云散。
　　青云子苍眉微凝，目光一直在盯着面前的棋盘。
　　“看来这盘棋是大局已定。”
　　老者手捻须髯，淡笑道：“不，棋局千变万化，不到最后一刻，还不知胜败。唯一不同的是，谁才是这下棋的人，倘若道兄不想做下棋的人，那就注定沦为这盘棋上的一子，是弃是存，便要在下棋人的掌握之中了。”
　　青云子的眉头皱的更紧了一些。
　　几息之后，他的目光终于看向了一旁装着棋子的棋笥。
　　“赤云的座下，有资格参与此次竞技的只有两位弟子，其中颇为难缠的是一个叫莫凡的小子，老夫曾经与之接触过，这小子心机颇深，而且身上隐藏着一些鲜为人知的秘密，不过数月前，听闻其修行时遭了剑气反噬，伤的不轻，所以这段时间以来，赤云老儿便重点培养那个柳菲儿。”
　　老者不言语，一直在把玩着手中的几颗黑色棋子。
　　青云子又道：“不过老夫觉得，此事没那么简单，没准便是一招瞒天过海之计。”
　　说话间，青云子终于伸出手，从一旁的棋笥中取出了几枚白色的棋子。
　　而后缓缓的落下了一子。
　　见此，老者眉宇间的凝气似乎淡了几分。
　　“既然道兄选择做这下棋的人，那我们就是一条路上的人了。这下棋有明招，也有暗计，至于那赤云究竟打的什么算盘，老夫倒是觉得并不重要，说到底，他的希望无非就是那两个娃娃而已，谁真谁假，也不过就是一子两子之间的关系罢了。”
　　老者再次落下一子，这一子落下，他又将青云子的白色棋子拾起了两枚。
　　一样是入手后化作齑粉，消失的无影无踪。
　　青云子补上一子道：“这御剑门，可不单单只有老夫和赤云老儿，四长老五长老，怕是也另有心思。”
　　“那是自然，天将巨变，对很多人而言，也是一种千载难逢的机会，谁不想从中得到些好处。难道道兄，真的不想么？”
　　青云子再落一子：“怕只怕，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　老者沉默片刻后道：“那就要看道兄你的本事了，倘若道兄没有这个本事，老夫也不会今日坐在这里，就像道兄所言，这御剑门，可不单单只有道兄和赤云两位长老，而老夫，终究是要找一个志同道合的棋友。”
　　青云子神色微变，手中持着的一枚棋子也停在了空中。
　　老者的一番话，将好处说的清楚，但无疑也是一种威胁，他不与之合谋，自然会有人愿意，倘若他真可以做到无欲无求也就罢了，或许可以身处在涡旋之外，但他心中对主事长老之位的渴望由来已久。
　　这种机会，确实难求。
　　对面那老者，也恰恰是算定了这一点，才会今日来此。
　　“说吧，你想让老夫怎么做？”
　　老者淡淡一笑道：“该出手了，这明棋你来下，这暗棋么，就交给我了。”
　　……
　　莫凡回到自己的竹园，虽然并未发生什么，但一颗心就是很难安宁。
　　每逢这种时候，他都会与金鳞聊上一聊。
　　“小凡，下一步你准备怎么做？”
　　莫凡回道：“暂时还未想好，但有一点是必定的，我得站出来。”
　　“倘若我可以摆脱此事，那一直置身事外倒也罢了，但恐怕最终我还是要卷入其中，既然如此，早一些接触，要比到时候，在那漩涡最汹涌的时候被卷入进去好得多。”
　　金鳞点了点头：“有些道理。”他看了看窗外静谧的夜。
　　原本静谧的夜，忽然间传来阵阵草木瑟瑟的声响，园外的竹子也开始纷纷摇曳了起来。
　　“你看，起风了。”
　　莫凡也顺着竹窗看去：“去感受一下现在的风，当狂风暴雨来时，应该就能更容易适应一些，否则如果我们直接钻进狂风暴雨之中，怕是连脚跟都难以站稳。”
　　“那我们就，试试？”
　　莫凡看向金鳞，缓缓的点了点头。
　　……
　　次日一早。
　　莫凡从图中界出来，他将金鳞叫到近前。
　　“金兄，我们可以开始了。”
　　“你是想？”
　　“我们先去五长老的参剑阁转转，整天与宝财他们切磋，也失去了意义，倒不如去试试，我现在的剑道造诣，究竟是何层次。”
　　金鳞皱眉道：“你是想与那赵庆切磋？”
　　“赵庆？昨天人家才刚刚斗过一场，我这时找人切磋，岂不是欺负人。”
　　“那你的意思是？”
　　“那童廉身为五长老的二弟子，不论是修为还是剑道造诣，必定都在赵庆之上，跟高手过招，才能有所收获么。”


第345章 大风起自凌剑阁
　　莫凡和金鳞正欲离开竹园，去找那童廉切磋一场。
　　忽然间竹园外传来呼唤声：“师弟，师弟？”
　　“是师姐？”莫凡微微皱眉，看了一眼后，旋即走出竹屋。
　　一眼看去，正是柳菲儿匆匆赶来，柳菲儿的身旁还伴着凌剑阁的小童。
　　“师姐，你这是？”莫凡迎到近前，好奇的问道。
　　柳菲儿面带几分焦急之色：“走，师父召我们速速赶往凌剑阁。”
　　莫凡瞥了柳菲儿身边的小童一眼，那小童点了点头，他又看向柳菲儿：“这么着急，难道是发生了什么事？”
　　柳菲儿随之看了看小童。
　　小童言道：“不久前，三长老带着他座下的弟子赶到了凌剑阁，然后长老就命我来唤你们了，至于究竟发生了什么事，我也不知道。”
　　“哎呀，肯定是出事了，三长老和师父之间的关系你又不是不知道，他可不经常找师父，而且此次又是带着座下弟子，我估计，搞不好就是主事长老的事。”
　　莫凡剑眉微凝，他和金鳞对视了一眼后，下意识的沉吟道：“这风起的可真快啊。”
　　“什么，什么风？”柳菲儿好奇的问道。
　　“没什么，走，我们去凌剑阁。”
　　一行人径直赶往凌剑阁，途中还看到了一些内门长老的亲传弟子，甚至还看到了五长老的背影。
　　莫凡的一颗心不由得提了起来，他有种预感，只怕那预感中的暴风雨已经开始席卷而来。
　　凌剑阁的门前是一个小型广场，虽然不及点苍峰的映天广场那么宽敞，但也干净整洁。时值入秋，落叶纷纷，伴着一阵瑟瑟秋风吹过，枯叶在广场的青石地面上划过发出沙沙的声响。
　　当莫凡转过弯角时，可以看到凌剑阁时，便看到凌剑阁门前的广场上站着一些人，此刻赤云长老就站在凌剑阁的门前，大师兄邱晨，二师兄陆剑川早已经到了，立于赤云长老的两侧。
　　不远处，是身穿一身鹅黄色道袍的三长老，还有他座下的数位弟子。
　　四长老和五长老也都出现在广场上。
　　莫凡和柳菲儿快步来到赤云长老面前。
　　“师父……”
　　赤云长老点了点头，莫凡看得出来，赤云长老此刻的神色有些严肃。
　　“嗯，你们暂且立于一旁。”
　　莫凡和柳菲儿对视一眼，这才走到了赤云长老的身后站定。
　　大约一盏茶的时间过后，御剑门的长老和亲传弟子基本上已经到齐，却见赤云长老缓缓上前一步，他的目光在所有人身上轻扫了一遍，最后有意的看向三长老。
　　“三长老，老夫已经应你之求，将御剑门的长老门人召齐，有什么话，你便直接说吧。”
　　莫凡留意了一下三长老的神情，发现三长老面沉似水，而四长老和五长老，暗暗的对视了一眼，目光都有些闪烁不定。
　　三长老轻瞥了赤云一眼后，缓步上前了几步。
　　他面对赤云长老，沉沉的道：“赤云道兄，现如今距离选定宗主之位的日子可是不长了。倘若我御剑门能够夺得宗主之位，从此以后，必定可以位于其他六门之上，此事，可以说是数百年来，我御剑门的一桩大事。”
　　赤云长老苍眉微凝，点头道：“嗯，青云道兄所言不错，老夫深知其理，所以数月来未敢怠慢，现如今菲儿的修为和剑道都有了大幅度的提升，料想……”
　　赤云长老话音未落之际，青云子干咳了两声。
　　赤云长老的脸色顿时沉了下来，后边的话只好暂且咽了回去。
　　“咳咳……”
　　青云子缓缓转身，目光看了看四长老，而后又看了看五长老，在他的目光看来之际，两位长老都微微低头，似乎是不想与他的目光对视，最终，他的目光与赤云长老对视在了一起。
　　“赤云道兄，你好像没太明白老夫的意思，此事事关重大，你的意思，就是将本宗这千载难逢的机会，落在那个丫头的身上？”
　　赤云长老沉吟道：“青云道兄此言，倒是话里有话了，既然如此，不妨直言为好。”
　　“嗯，那老夫就不转弯抹角了。既然事关御剑门的利益，当然要选出门内符合条件的弟子中实力最强的，这样才可以将胜算提升到最大。”
　　青云子话音刚落，四长老开口道：“青云道兄，但规则却是，每门中只有主事长老才有资格派出自己的弟子参与竞技。”
　　青云子顿时闪目看向四长老，他点了点头道：“嗯，四长老所言极是。”
　　“所以这就有点麻烦了，按道理，是要由赤云道兄派门下弟子去争这宗主之位，可谁能保证赤云道兄的弟子，是最强的呢？”
　　四长老和五长老对视一眼，纷纷点头，而后一同看向赤云长老。
　　赤云双眼已经眯成了一条缝隙。
　　“青云子，老夫已经听得很清楚了，你今日，是想挑战老夫的主事长老之位吧。”
　　青云子笑了笑，随之摆了摆手：“道兄言重了，数百年来，我御剑门在道兄的率领下，虽然说没什么发展，也没什么建树，更没什么未来可言，不过好歹算是……也算是……”
　　“哎，道兄没有功劳也有苦劳嘛。但是此次事关重大，我觉得还是谨慎一些为好。老夫与道兄同为御剑门人，怎会为了那所谓的主事长老之位，全是为了本门的利益着想。”
　　“这样，只要可以选出符合条件的弟子中，实力最强的，不论是谁的门下，我们都还认你做主事长老，不知道兄意下如何？”
　　这番话说的是阴腔阳调，听起来扎耳的很。
　　青云子虽然没提，内门长老可以挑战主事长老这个规则，但谁都清楚，如果这个最终被选定，来代表御剑门出战的弟子，不是赤云长老的门下，那就等于他从此以后，将失去主事长老的身份，到那时，根本不需要别人让他怎样，他自己就会退下去。
　　莫凡偷眼看了看赤云长老，虽然他的神情依旧平淡，但细看之下，他的眉角却在微微颤抖，这是一种心中极为愤怒的表现。


第346章 柳菲儿出战刘璇
　　一时间，所有人的目光全都汇聚在了赤云长老的身上。
　　却见他面沉似水，冷声道：“不必，倘若我的弟子，代表不了整个御剑门去参加竞技，那我赤云，自然也无颜再做这主事长老。”
　　青云子听后露出几分笑意，目光依旧紧盯着赤云长老。
　　“好了，既然如此，就不必再绕弯子了，三长老此来，无非就是冲着我这主事长老之位罢了，无妨，但恐怕还要较量之后再做打算。”
　　青云子叹了口气：“哎，这又是何苦呢，道兄却是误会我了。但有一点道兄所言不错，这最终谁能代表我们御剑门，的确需要较量一下再做定论。”
　　“好，老夫倒要听听你的想法。”
　　青云子转回身，目光看向了四长老和五长老。
　　“二位长老，此事既然关乎整个御剑门的利益，二位作为长老，自然也有权参与。”
　　四长老上前一步，叹道：“哎，老夫门下弟子资质欠佳，道业不精，岂能与二位道兄相提并论，对于此事，就全凭二位道兄做主，不论结果如何，老夫都表示赞同。”
　　话音刚落，五长老也走了出来。
　　五长老瓮声瓮气的道：“对对对，我的那些弟子，一个个不成大器，岂能和二位道兄相比，此事全凭二位道兄定夺便可。”
　　青云子收回目光，再次看向赤云长老。
　　“既然如此，道兄意下如何？”
　　赤云长老沉着脸道：“如此甚好，也省了些麻烦。”
　　青云子点了点头，旋即摆手道：“璇儿。”
　　御剑门四位长老中，青云子门下的弟子最多，按照道龄来说，其中四人都符合参与此次竞技的条件，当日与莫凡约定生死之战的卢骁也是其中之一。
　　但自从上次的事后，青云子几乎放弃了卢骁，数月来在重点培养的时候，只是倾力对另外三个弟子传授道业技艺。
　　此刻走出的修者，便是青云子座下的弟子，刘璇。
　　那刘璇来到青云子面前，施礼道：“师父。”
　　青云子看向刘璇，并未多言，只是点了点头，随即闪目瞥了赤云长老一眼。
　　事到如今，也不必多说，说到底，就是弟子切磋，谁赢了从这一刻起，就是御剑门的主事长老，并且可以代表御剑门去参加宗主之位的竞技。
　　赤云长老也招呼了一声：“菲儿。”
　　柳菲儿走到赤云长老近前：“弟子在。”
　　就在此刻，莫凡上前一步，低声道：“师父，师姐她昨日刚与那五长老的弟子赵庆切磋一场，消耗不小，此刻出手恐怕会吃亏的。”
　　闻言，赤云长老微微皱眉，他盯着柳菲儿：“菲儿，可有此事？”
　　“只，只是一次平常的切磋。”
　　“胡闹，你知不知道现在是什么时候？”
　　莫凡又道：“师父，不如让弟子出手。”
　　柳菲儿斜睨了莫凡一眼，急忙道：“请师父尽管放心，弟子一定不负所托。”
　　赤云长老看向莫凡，几息之后，他缓缓摇头，而后再次看向青云子：“老夫是否可以认为，经此一战，便定胜负？”
　　青云子满脸堆笑，单手捋髯道：“这个么……恐怕还定不下来，老夫座下弟子中，符合条件者有三，哎，为了免得被他们说老夫偏心，所以数月来，老夫对他们三个都是倾力培养，毕竟此事关乎的是御剑门的利益，多一个人，当然也就多一份希望么。”
　　“你……”赤云长老压了压火气：“你的意思，是想以三对一？”
　　青云子脸上依旧满是笑意，他摇了摇头：“非也，修者之间的切磋，不是那种凡世武者，多战一人便多耗费一分气力，况且道兄门下，符合条件者，也不单单只有这一人。”说话间，青云子的目光看向了莫凡。
　　青云子有青云子的打算，赤云长老自然也有自己的底牌，甚至那四长老和五长老也是在审时度势，他们不参与，不代表放弃，只是他们都在等待时机，这一刻他们心中期盼的，是赤云长老和青云子斗的两败俱伤才最好。
　　到时候，如果赤云长老和青云子的弟子都受了伤，他们门下的弟子自然就有了机会。
　　即便在四长老和五长老之间，也是互相在算计着。
　　事已至此，多说无益。
　　赤云长老点了点头：“也罢，菲儿，那你就领教领教青云长老门下弟子的行剑之道。”
　　“弟子遵命。”
　　青云子看向刘璇：“璇儿，既为同门，切磋之时需要拿捏好分寸，万勿伤了人命，点到为止……点到为止。”
　　这点到为止四个字，稍稍加重了几分语气。
　　刘璇听后似乎明白了师父的意思，他的嘴角泛起一抹笑意，应道：“师父放心，弟子明白。”
　　众人纷纷后退，将大片面积让了出来，柳菲儿和刘璇来到广场的中央，隔着三丈远的距离对视着。
　　一时间四目相对，整个广场的气氛瞬间变得紧张了起来。
　　二人持剑对立。
　　“菲儿，听闻你最近剑道大涨，一会出手可要手下留情。”
　　柳菲儿回道：“道兄玩笑了，我这点本事，恐怕未必及得上道兄。”
　　礼貌性的寒暄两句，二人均已做好了出手的准备。
　　几息之后，一阵秋风起，卷起落叶纷纷，风从刘璇身后而来，使得柳菲儿微微眯缝了一下眼睛，纷乱的枯叶遮挡了她的视线，就在此时，刘璇抓住机会化作一道残影，剑锋直奔柳菲儿刺来。
　　伴着一阵撕裂锦帛般的声响，刘璇手中的流云剑上泛着阵阵寒芒，几乎瞬间便距离柳菲儿只有三尺之距。
　　动作迅捷如风，出手干脆果断。
　　柳菲儿面不改色，在那剑锋距离自己只有一尺距离时闪身避开，同时水月剑横扫而出，直奔刘璇的腰肢。
　　下一刻，双方便缠斗在了一起。
　　一时间，两人的身影不停闪烁，众人鸦雀无声，广场上尽是剑鸣声和剑气划过的声音，有些刺耳，牵人心弦。
　　莫凡上前两步，剑眉不由得微微皱起，他看得出来，柳菲儿是有所保留，但那刘璇却是倾尽全力，而且剑剑无情，招招夺命。


第347章 菲儿大意遭暗算
　　莫凡明白柳菲儿心中的顾虑，她不敢全力出手，是因为青云子一方，除了这刘璇之外还有两人，事到如今，都是摆在明面上的事情，谁也不会和谁讲道理，这个世界本来就没有道理可讲。
　　如果她直接就倾尽全力，剩下的两人恐怕难以应付。
　　显然，她是准备凭借一己之力，来应对青云子座下的三位弟子，因为她知道，这才是刚刚开始而已，最关键的是那六峰之间的最终一战，所以她如果能撑的久一些，就会为莫凡争取到更多的时间。
　　现在的莫凡已经可以确定柳菲儿的心思。
　　如此一来。
　　原本实力要强于刘璇的柳菲儿，一时间难以占据上风，双方陷入了一种僵持的状态。
　　短短三五个呼吸的时间过去，二人就已经互相出剑十余次。
　　渐渐的，柳菲儿已经开始逐渐取得优势。
　　剑势越发的迅捷，而且她的剑道主阴柔，充分发挥了剑主轻灵的特点，灵动多变，使得刘璇开始渐渐的疲于应付。
　　又是十几个呼吸的时间过后，柳菲儿已经完全占据主动，水月剑逼得刘璇不停闪避，只有招架之功，并无还手之力。
　　突然，柳菲儿一剑刺出。
　　刘璇堪堪避开，但脚下站立不稳，使得他身体向后摔倒下去，柳菲儿看准机会挥剑紧追而上。
　　就在此刻，那看似向后摔倒的刘璇，忽然间袖口里射出一道寒光直奔柳菲儿的胸口而来。
　　“师姐小心。”
　　“师妹，小心。”
　　莫凡见状急忙大喊一声，就连陆剑川也呼喊出来。
　　突发的变量使得柳菲儿也倒吸了一口凉气，那寒光速度奇快无比，而她此刻乃是前冲之势，距离刘璇已经很近，即便想要回剑将寒芒逼开也为时已晚。
　　霎时间，柳菲儿只好运转真气护体，并竭尽全力的翻转身体，企图避开那道寒芒的突袭。
　　饶是如此，虽然胸口的位置避开了寒芒，最终却被那道寒芒射中了肩头。
　　柳菲儿惨叫一声，身形接连后退，同时怒视刘璇：“刘璇，你竟然用这种下三滥的招式。”
　　刘璇起身，抿了抿嘴角，显出一副得意的神情。
　　“菲儿，这比试之前，可没人说一定非要以剑道取胜，而且等到与其他峰门切磋的时候，各峰门之间诸多道法，法宝更是琳琅满目，难道你也要求人家跟你以剑道切磋么？”
　　“你……卑鄙。”柳菲儿气的直指刘璇，伤口的剧痛使得她咂了咂舌。
　　此刻的莫凡和陆剑川已经快步来到柳菲儿近前。
　　射中柳菲儿肩头的是一根七寸银钉，幸亏情急之下柳菲儿真气护体，否则在这个距离上极有可能被贯穿而过，而且倘若柳菲儿当时的距离再近一些，或者反应的速度慢了一些，那这根银钉恐怕就会要了柳菲儿的命。
　　饶是如此，那七寸银钉也已经入肉了三寸有余，鲜血顿时顺着伤口涌了出来。
　　莫凡剑眉微凝，精通医理的他查看之后，封住伤口附近几处穴道，用手按住柳菲儿的肩头。
　　“师姐，忍着点。”
　　话音落地，一股真气涌入，便将那根银钉给逼了出来，莫凡直接将银钉接住拿在手中。
　　与此同时，赤云长老也已经来到近前。
　　“菲儿，你怎么样？”赤云长老关切的问道。
　　柳菲儿看向赤云长老：“师父，我没事，只是我大意之下着了那小子的道，给师父丢脸了。”
　　赤云长老的脸色变得越发阴沉，他缓缓转身，直面青云子和刘璇。
　　赤云长老正要开口，却不料那青云子也已经到了刘璇的近前，而且先发了火。
　　青云子指了指刘璇怒骂道：“放肆，这是我御剑门之内弟子的切磋较量，你竟然暗下杀手，岂不是伤了我们同门之间的情谊？难道忘了为师方才的叮嘱，点到为止吗？幸亏菲儿躲得快，否则岂不是要命丧你这银钉之下了？”
　　刘璇一脸无辜的道：“师父，弟子虽然并未以剑道取胜，但也，也算不上违反规则吧，弟子自然牢记师父叮嘱，可当时情势危急，胜败只在一念之间，弟子又哪有时间去判断，该如何去出手，还要照顾到会不会伤到她。”
　　“再说了，比斗切磋自古以来都是生死各安天命，弟子……”
　　青云子指了指刘璇，满脸怒色，手指都在微微发抖：“你给我住口，还不过去赔礼道歉。”
　　刘璇满脸的不情愿，但还是缓步走向柳菲儿，他将脸歪在一旁，拱手道：“方才是我下手太重，多有得罪，还望莫怪。”
　　刘璇话音刚落，青云子旋即看向赤云长老，佯装出一脸惭愧的道：“道兄，你看这……哎，真是气死老夫了，老夫保证回去之后一定严加责罚。”说罢，还关切的对柳菲儿道：“菲儿，你的伤势如何，老夫这里有疗伤灵药。”
　　莫凡在一旁静静的看着，所有人都在看着，而且每个人心里都很清楚，这就是青云子师徒二人演的一场戏而已，甚至这一切根本就是青云子事先安排好的。
　　方才倘若刘璇得手，柳菲儿必定命丧当场，而青云子最多也就是责罚刘璇一下做做样子而已，这一句比斗切磋生死各安天命，就是给赤云长老听的，至于刘璇暗中下手这件事，青云子压根没提，只说刘璇下手重了，便等于是说，刘璇虽然出手重了，但是这种出手方式是有效的。
　　所以，刘璇胜了。
　　这一场师徒之间的戏并不高明，所有人都心知肚明，但却让包括赤云长老在内，就连柳菲儿也感觉如鲠在喉。
　　满肚子的愤怒，却无言说出口。
　　暗器，是武者较量时的一种说法，对道者而言，何为暗器？
　　千奇百怪的法宝道法，各有用处，而刘璇射出的那枚银钉，显然也不是寻常之物，否则无法击穿柳菲儿的护体真气，换言之，那银钉只能算是一种法宝，如此说来，在切磋的时候使用法宝，完全是合乎情理的。
　　柳菲儿是有苦说不出，只能双眼愤怒的瞪着刘璇，同时心中暗恨自己未加提防。
　　而赤云长老的满腔怒意，也已经被青云子和刘璇这一场戏弄的找不到从何处喷发。


第348章 我会亲手还给你
　　无奈之下，赤云长老只能将胸中的怒火压了压。
　　他瞥了陆剑川一眼：“剑川，扶你师妹进去疗伤。”
　　柳菲儿急道：“师父，弟子无妨。”
　　“菲儿，你的伤虽然不算严重，但却不能再继续运转修为，听为师的，入阁疗伤。”
　　“师妹，听师父的。”陆剑川劝了一声。
　　莫凡来到柳菲儿近前，他的手中还攥着那枚银钉，紧紧的攥着。
　　“师姐，听师父的话，先去疗伤。”他的语气显得有些冰冷，正所谓龙有逆鳞，触之者亡，此刻莫凡的心头已经燃起了杀机。
　　自从他潜藏于暗处提升的那一刻起，最担心的事情，就是因为自己的一念之差连累了柳菲儿，这不是莫凡优柔寡断，对待敌人，他当然是毫不留情，果决甚至残忍。
　　但对待自己身边的人，怎可能做到毫不关心，熟视无睹？更何况他现在知道了，柳菲儿之所以如此，并不是她喜欢上了张扬，而是为了替自己打探虚实，为了帮自己。
　　面对莫凡，柳菲儿眼中依旧流露出自责和惭愧。
　　“师弟，我……”
　　莫凡缓缓点头，同时取出一个小玉瓶，里面是他亲自调配的疗伤药。
　　“师姐，不用多说，我明白。”
　　莫凡看了陆剑川一眼，陆剑川这才扶着柳菲儿走向凌剑阁，柳菲儿原本执意要留在门口观看，但由于伤口的血还在流，而她作为一个女子，在这里无法敷上疗伤药，无奈之下这才进了凌剑阁内敷药疗伤。
　　广场上。
　　青云子演了一场并不高明的戏后，终于将话题绕了回来。
　　他看了看刘璇，又看向赤云长老：“这个……赤云道兄，方才老夫的弟子的确是出手重了，但菲儿毕竟是被璇儿的法宝所伤，说到底，这一场切磋的胜负应该是有所论定了吧。”
　　赤云长老的脸色已经阴沉到了极点，以至于他的胸口都在起伏不定。
　　按道理，像是赤云长老这种修为的强者，心态早已经可以做到静如止水，可今日之事，关乎重大，甚至影响到他数百年来的夙愿，这一颗道心自然也无法再平静了。
　　“青云子，看来为了今日，你倒是煞费苦心。”
　　青云子淡淡一笑道：“赤云道兄此言，老夫却是有些不懂了。不过没关系，是巧合也好，煞费苦心也罢，这都不重要。重要的是，今日的切磋已经有了结果，而这个结果，不知道兄是否接受？”
　　不接受，事实摆在眼前……赤云长老只能说自己被算计了，但却不能说这场切磋无效。
　　接受，就等于赤云长老承认，从今日起，他让出了这主事长老之位，当然也就失去了争夺宗主之位的资格。
　　事到如今，这最后的一张牌，赤云长老深知，自己是必须要打。
　　于是，他闪目看向了莫凡。
　　本来想给莫凡一个眼神，告诉他可以出手了。
　　但赤云长老却发现，此时的莫凡根本没有看他，而是缓步走了出去。
　　莫凡来到青云子面前一丈多远处站定，他直面青云子朗声道：“师父门下符合条件的不止师姐柳菲儿一人，我也可以。”
　　青云子微微皱眉，上下打量了莫凡一眼。
　　“你？”
　　“没错，我。”
　　青云子沉默片刻，不知在盘算什么，几息之后他笑了笑道：“听闻你遭剑气反噬，伤了筋脉，方才的一幕你也看到了，哎，并非是老夫所愿，但切磋就是切磋，就会有一些不确定的情况发生，难道你……不怕死么？”
　　莫凡已经平复了心头的怒意，此刻的他神情淡然，他看着青云子淡淡一笑道：“承蒙长老挂怀，对我的事如此了解，没错，晚辈有伤在身，而且伤势迟迟难愈，恐怕还得再调养几年。但此等大事，百年难遇，作为一个修者又岂肯错过。”
　　“即便晚辈不能取胜，哪怕能接下几招，也能得到一些好处，可要比自己闭门苦修来的实在得多。”
　　青云子一直在打量着莫凡。
　　作为几百年的修者，可谓是老奸巨猾，所以莫凡负伤这件事，他一直是将信将疑，后来几次打探，发现赤云长老果然不再教授莫凡技艺，反而开始培养柳菲儿，这心中的疑惑才淡了些。
　　但也只是淡了，想要让他彻底相信，基本是不可能的。
　　此刻莫凡敢走出来，就让他心中那已经淡了的疑惑逐渐萌发起来。
　　再加之此刻的一番观察，他见莫凡器宇轩昂，目光深邃有神，这可不像是负伤在身多日的征兆。
　　难道，这赤云老儿，真的使了一招瞒天过海之计？
　　几息之后，青云子又道：“好，说得好。”他看了看赤云长老：“哎，赤云道兄，老夫现在倒是有些羡慕你了，门下弟子虽然少，但却如此的积极奋进，不像我那些弟子，难得，果真难得。”
　　说罢，青云子又看向莫凡：“既然如此，那就试试？”
　　“多谢长老成全。”
　　“你先别谢老夫，还是那句话，这切磋竞技，尤其是我们御剑门，剑来剑往，实在是难以把控尺度，倘若有了差池……”
　　青云子话音未落，莫凡立时道：“剑起之际，生死自负。”
　　“好，果然不愧是赤云道兄的得意弟子。”
　　青云子旋即看了看刘璇：“既然如此，那你就陪他过上几招？”
　　刘璇抿了一下嘴角，闪目瞥了莫凡一眼，眼中含着几分淡淡的不屑之色。
　　“弟子遵命。”
　　青云子缓步后退，回到了众位弟子的身前。
　　刘璇晃动手中流云剑，剑锋直指莫凡，就在此刻，他看到了莫凡手中攥着的银钉。
　　“莫凡道友，你手中的银钉，乃是我的法宝，可否归还于我？”
　　莫凡看了看手中的银钉，而后对刘璇道：“会还给你的，但不是现在。”
　　刘璇剑眉深锁，眼中闪过一抹杀机。
　　“也罢，那我便自己去取，只不过，恐怕那时候会很不好看。”说罢，刘璇手腕一抖，流云剑轻轻颤动，发出一声悦耳的剑鸣。
　　“取出你的剑……”


第349章 断剑两掌毙刘璇
　　面对刘璇，莫凡根本不必用剑。
　　不论是本体境界，还是剑道造诣，他都不在刘璇之下，另外玄黄紫气的加持，灵宝级的赤霄剑，以及雷火两系道法，甚至是实战经验，心境等等，这其中的任何一样，都是完全碾压的状态。
　　可以这么说，莫凡现在的综合战斗力，可与任何金丹境修者一战。
　　而且胜算很高，至于究竟能达到什么程度，还要看对方的具体情况，毕竟在交锋时，可以左右胜败的因素实在太多。
　　眼下……
　　区区一个刘璇，不在莫凡眼中。
　　但莫凡不得不长远着想，从他走出来这一刻起，将要面对的，就绝不单单只是一个刘璇。
　　所以在一定程度上隐藏实力还是必要的。
　　不用剑，似乎有点太张扬了。
　　莫凡直面刘璇，几息之后点了点头，随之轻轻挥手，赤霄剑出现在他的手中。
　　“可以了，出招吧。”莫凡的神态依旧平静如水，就连语气也很自然。
　　反观对面的刘璇，眼中却已经闪烁起了杀机，而且周身上下真气涌动，尤其是直指莫凡的流云剑上，青光流转，剑气缭绕。
　　待得莫凡话音刚落之际，刘璇身形直接一个闪烁，这一闪就是两丈多远。
　　修为较低的，甚至只能看到刘璇所过之处留下的一排残影。
　　流云剑上泛起一阵耀眼的光芒，刘璇灌注剑气于剑体之中，一把剑宛若灵蛇吐信般直奔莫凡的胸口刺来。
　　刘璇所展现出的一切看上去华丽无比，不少弟子都纷纷惊叹，甚至有几个还叫起好来。
　　在莫凡眼中，刘璇的剑道造诣也就是基于力和速的层面而已，而莫凡现在的剑道造诣却已经提升到了势的层面，双方根本不在一个层级上。
　　剑锋越来越近，就在刘璇手中的流云剑距离莫凡的胸口仅剩下一尺远时，莫凡手腕翻转，赤霄剑由下而上，直接扫在了流云剑上。
　　咔嚓！
　　只听得一声脆响，刘璇手中的流云剑瞬间被斩为两截。
　　与此同时，莫凡另一只手奔着刘璇的胸口而去，这一掌生生拍在了刘璇的胸口，而那枚七寸银钉，也在莫凡的一掌之下钉入了刘璇的胸口。
　　刘璇甚至连吃惊的时间都没有，在流云剑被斩断的瞬间，他便感觉到胸口传来一阵刺痛。
　　一股巨力瞬间便将他的前冲之势化解。
　　刘璇心头大惊，身形接连后退，耳边传来了莫凡略带有冰冷的声音。
　　“这一掌是我师姐的。”
　　刘璇急忙低头看了一眼，却发现方才自己偷袭柳菲儿的银钉，已经钉在了自己的胸口，不过七寸的银钉，仅仅只是钉入了三寸而已。
　　这是莫凡有意而为。
　　否则方才的一掌，既然可以将刘璇震退，当然也完全可以将这枚银钉彻底的打入刘璇体内，甚至是打穿过去。
　　此刻，刘璇身形不稳接连后退。
　　而他眼中莫凡的面孔却离自己越来越近。
　　“这一掌，算我的。”
　　刘璇甚至还没能站稳身形，又是一股力道打在他的胸口，这一次，七寸银钉生生将刘璇的胸口击穿，那银钉在击穿刘璇胸口后去势不改，奔着远处的青云子而去。
　　到了青云子近前，被青云子大袖一挥这才散去了力道而落地。
　　所有的一切只发生在电光火石之间，从刘璇出剑的那一刻起，一直到此时，他愣愣的站在那里，满打满算也就是一个呼吸的时间而已。
　　霎时间，广场上一片寂静。
　　死一般的寂静，唯有那瑟瑟秋风，穿狭过隙发出阵阵犹如哀嚎般的声音。
　　所有人的目光都在看着刘璇。
　　而此刻的刘璇，目光中的狂妄和杀机已经消失于无形，取而代之的是恐惧和难以置信。
　　他缓缓低下头，看了看自己的胸口，银钉造成的伤口不大，所以他此刻的伤处并未呈现出鲜血喷涌的状态，但鲜红色的血液也已经渗透了他的道袍，使得原本雪白的道袍，犹如绽放了一朵寒梅般艳红。
　　而且那寒梅还在不断的绽放……
　　伤口虽然小，造成的损伤却是足以致命的，一股浓重的死亡气息瞬间填满了刘璇的心头，绝望和不甘充斥着他的大脑。
　　他缓缓抬起头，嘴角也开始溢出了鲜血。
　　“你，你竟然，下杀手……你的剑，我……不服。”
　　莫凡的神情依旧平淡若水，面对刘璇，他随口道：“剑起之时，生死自负，至于服不服，我只在乎结果。对了，你的东西我已经还给你了，我们两不相欠。”
　　柳菲儿此刻刚好走出凌剑阁的门口，入阁后她第一时间敷上莫凡的疗伤药，很快伤口便止了血，心中担心莫凡的安危，即便陆剑川不停劝阻，她还是执意走了出来。
　　当她看到这一幕时，也不由得微微愣了愣神。
　　所有人之中，唯有在角落里的金鳞明白，莫凡的杀心一直是潜藏在暗中的，但恐怕从此刻起，那个一直隐忍的莫凡去而不返了。
　　伴着一声轻响。
　　刘璇手中的半截断剑坠落在地，而他整个人也摔倒了下去。
　　刘璇的师兄们纷纷上前查看刘璇的情况，而青云子却站在原地，两眼死死的盯着莫凡，他脸上之前的那种得意也已经消失的无影无踪，刘璇是什么情况，他根本不在乎，不过他很清楚，刘璇是必死无疑了。
　　“师弟，师弟……”
　　其中一个师兄在查看刘璇的情况后，转首对着青云子喊道：“师父，刘璇师弟他，去了。”
　　青云子的双眼微微眯缝起来，眼中恨意越来越强。
　　四长老，五长老互相对视了一眼，而后目光时不时的偷瞄一眼青云子，再看看赤云长老，他们的弟子纷纷流露出吃惊和意外的神情，但很多人并不是因为莫凡的实力有多强，仅凭方才瞬间的交手，似乎只能证明两点。
　　刘璇的亏吃在了手中的剑，不及莫凡赤霄剑上。
　　再一点就是，莫凡心狠手辣，下手果决狠毒，因为全程莫凡也没展现出什么剑道造诣来。
　　赤云长老手捻须髯，脸上泛起淡淡笑意，下一刻，他的目光与青云子对视在一起，千言万语，尽在这一眼对视之间。


第350章 能动手就少说话
　　青云子对着那几个弟子摆了摆手，几个弟子只好将刘璇的尸体抬了回来。
　　他们将尸体抬到青云子身旁。
　　“师父，师弟他死的太惨了，您可一定要为师弟做主。”
　　青云子沉着脸：“抬下去吧。”
　　几个弟子对视了一眼，只好先将刘璇的尸体抬走。
　　青云子缓步向前走了几步，就和之前发生的一幕一样，还未开口，赤云长老却已经率先开始训斥莫凡了。
　　只是现在的局面完全颠倒了过来。
　　“你这孽徒，这本是本门弟子内部的切磋，你怎么能下杀手？”
　　也不知赤云长老是无心还是有意，就连这说的话，都跟之前青云子所言相差无几。
　　莫凡是千百个不愿意参与他们之间这些争名夺利的事，青云子和赤云长老明争暗斗，他也一点都不在意，能走到现在这一步，也的确是无奈之举，但他心中的坚定是不言而喻的。
　　所以，他与之前刘璇的表现不同。
　　刘璇是配合青云子在那里演戏，莫凡不擅于演戏，也不想演戏。
　　赤云长老的训斥，莫凡根本毫无反应，就跟没听见差不多少，他只是静静的看着青云子和他的那些弟子，因为他知道，这才刚刚开始而已。
　　“那刘璇虽然不是什么正人君子，但毕竟是我御剑门的弟子，你怎么能当着这么多同门的面，直接就给杀了？”
　　“虽然比试切磋，生死凭天，但……”
　　莫凡还是一言不发，甚至没看赤云长老一眼。
　　赤云长老心里清楚，差不多就可以了，这个莫凡真要是犯起倔来，可不一定会给他面子，而且只是为了气那青云子而已，他还指望莫凡替他争那宗主之位呢。
　　几息之后，赤云长老转首看向青云子。
　　“三长老，这……我这徒弟下手不知轻重，你放心，老夫绝对不会轻饶他。”
　　青云子阴冷一笑：“赤云，事到如今，你我之间就不必再说这些了。”
　　听青云子这么说，赤云长老脸上泛着淡淡的笑意。
　　“老夫不明白这是何意。”
　　“明不明白不重要，今日你我之间，终究是要分出个高低胜负来。”
　　赤云长老点头道：“倘若三长老这样说，那老夫也只能接着了。”
　　青云子目光看向莫凡，而此刻的莫凡依旧是当初的状态，就跟什么也没发生过一样，他也在看着青云子。
　　几息之后，青云子点了点头：“好，好啊，老夫倒是低估了你们，好一招瞒天过海之计，莫凡，没想到你年纪不大，下手还真是够狠的。”
　　莫凡将赤霄剑背在手臂后，随口回道：“三长老谬赞了。”
　　青云子须眉紧锁，这是赞吗？
　　他点了点头，随之招呼道：“段松，你来领教一下这位莫凡的高招。”
　　话音落地，一道身影直接来到青云子的面前。
　　“师父，弟子在。”
　　青云子看也没看段松一眼，他的目光依旧在紧紧的盯着莫凡，他口中的声音也开始变得没有了生气：“去吧，不必有任何的顾虑，也不必在乎什么同门之谊，该怎么做，你应该清楚。”
　　段松斜睨了莫凡一眼，满目的凶光。
　　“弟子明白。”
　　说罢，段松阔步走向莫凡，在距离莫凡还有两丈远时站定。
　　道行高深者，可以看出莫凡极有可能是深藏不露，因为方才的出手，虽然他没展现出什么功法剑技来，但他此刻的沉着镇定，就是一种最好的明示。
　　但大部分人却认为，莫凡就是靠着手中赤霄剑的优势。
　　当初莫凡与卢骁切磋的时候，很多人都亲眼所见，他们承认，以莫凡的年纪，实力的确是不错。
　　但当时的卢骁，跟现在的刘璇乃至段松相比已经完全不在一个层次上。
　　几个月来，在青云子的倾力传授下，这三位弟子的实力提升了一大截。
　　而青云子之所以先让刘璇出来打前站，作为一种试探，刘璇的实力在三人之中自然是最低的，若非柳菲儿当时大意，他根本不可能胜了柳菲儿。
　　此刻，与段松相对，莫凡就可以感受到，段松身上流露出的气息要比那刘璇强了不少，说明段松的境界，有可能达到了金丹境的丹裂期，照比自己也稍稍高了那么一些。
　　段松挥手，金光爆闪，一柄通体金色的长剑出现在他的手中。
　　“莫凡，说到底你与刘璇之间并无冤仇，何苦下这杀手？”
　　莫凡冷冷的道；“倘若师姐不是反应快了一些，恐怕早已葬身在刘璇的七寸银钉之下，这番话，你是否会问一问那刘璇？”
　　实际上，莫凡下杀手，有一部分原因，是因为柳菲儿。
　　但更重要的一部分原因就很简单了，既然为敌，除之务尽，杀之务绝，不然留下都是隐患，他还要再想办法，像除掉秦泰那样去费一番周折，这所谓的切磋比试，生死凭天，倒是很好的一个理由。
　　所以，莫看他不动声色，也莫说那刘璇，就是段松现在也已经是必杀的对象。
　　段松被莫凡的话反问的有些语塞。
　　“这……我师弟当时也是情急之下误下了杀手，并非是他真心所愿，但你方才明显是早有准备。”
　　莫凡轻轻挠了挠眉角：“是么？算是吧。”
　　段松一双粗眉紧紧皱了起来。
　　“罢了，看来今天，你是不见棺材不掉泪，都说你莫凡神秘莫测，依我看，也不过是仗着那赤霄剑的好处罢了。”
　　“可以开始了么？”
　　段松口中说的轻巧，他对莫凡还是有几分忌惮的，但他更清楚，今日出手，必定是你死我亡。
　　暗地里，他体内的真气已经在极致运转，手中的赤金剑上，金光越发的强盛，剑气与赤金剑自带的金属性灵力融合在一起，那赤金剑在感受到主人的杀念时，也开始绽放出强烈的杀气。
　　几息之后，突然间段松一跃而起，犹如大鹏展翅。
　　隔着两丈多远，赤金剑上爆闪出耀眼的金光，使得不少弟子纷纷闭目，莫凡也不由得后退半步，凝眉微眯双目，顿感觉一股浓烈的杀气扑面而来。
　　与此同时，在那强光之内，数道半月形的剑芒带着破空之声呼啸而至。


第351章 一剑破曜日剑诀
　　段松心中深知莫凡不好对付，所以出手就是杀招，而且是他目前为止所修的最强剑诀。
　　赤金剑上的金属性灵力爆闪开来所产生的强光，使得人目难视物。
　　然而修者之间观察事物已经不局限在耳眼口鼻的层面，修者的道魂更为敏锐，完全可以捕捉到附近一切的风吹草动。
　　但这种金光一样具有扰乱道魂的能力。
　　虽然仅仅只是瞬间而已，就是这一瞬之间便足以定了生死胜负。
　　杀招就隐藏在这金光之内，段松借此机会，凭空出剑，瞬息间便发出数道剑气，这些剑气之中同样蕴含着金属性灵力，而金属性灵力在五行灵力之中最是犀利，攻击性最强，还伴有穿透撕裂等特殊效果。
　　数道半月形的金色剑气将莫凡完全覆盖其中，甚至预判性的封堵了莫凡一切可以闪避的角度。
　　凌剑阁前。
　　柳菲儿见此不由得惊呼一声：“师弟小心啊。”
　　由于过于激动，牵动了刚刚止血的伤口，一股剧痛袭来，使得柳菲儿急忙捂住了伤处。
　　陆剑川在一旁关切的道：“师妹，怎么样？”
　　柳菲儿的目光由始至终都在盯着莫凡，但那金光过于强烈，即便她强忍着，也已经看不清被金光覆盖之下莫凡的身影。
　　这不单单是柳菲儿现在的感受，除了几位道行高深的老者之外，绝大多数人都是如此，在他们眼中，段松凌空跃起，就好像变成了刺眼的明日，使得他们根本不敢直视。
　　至于莫凡，早已经被那金光淹没，消失了身影。
　　青云子的神色变得轻松了一些，在看到段松施展此剑诀的时候，甚至略有些赞许，这套剑诀就是他在最近这段时间亲自传授给段松的，没想到段松竟然修炼到了这个火候，使得他颇有些欣慰。
　　术道一派的道法有层级之分，分别是初期小道法，初级道法，中级道法，高级道法乃至是传说中罕见的仙法。
　　剑诀剑技也是一样。
　　而青云子既然是倾囊相授，自然不会吝啬，这一部曜日剑诀，已经可以达到中级剑诀的层次，实在是不可多得。
　　身后，青云子的那些弟子纷纷流露出惊愕之色。
　　“这……好像是曜日剑诀，我曾经见师父施展过。”
　　“没想到师父不仅将赤金剑送给了段松师弟，竟然连曜日剑诀也一并传授于他。”
　　“难得的是，段松师弟竟然能在短短数月时间内，将这曜日剑诀习练到这个火候，实在是难得。”
　　由于强光太盛，他们看不清究竟发生了什么。
　　但有些人却隐隐能够看到，一道淡紫色的身影，从那金光之内一闪即逝，迎向金光最盛之处，与此同时，似有阵阵轰鸣声响起。
　　下一刻，广场上寂静无声。
　　那金光来的快，去的也快，就在那瞬间的闪耀之后，此时却已经完全散去。
　　莫凡的身影出现在了方才段松所在之处，而此刻的段松，就在莫凡身后不远处。
　　莫凡傲然而立，面对着青云子和他座下那些弟子的方向，他微微闭着双目，手中的赤霄剑上攒动着淡紫色的剑气。
　　而他身后的段松却是单膝跪地，右手抓着赤金剑的剑柄，剑锋插入青石地面。鲜血顺着段松的嘴角滑落，滴滴落在地面，很快就形成了一个微小的血泊。
　　青云子的弟子面面相觑，因为他们根本没看清方才那一瞬究竟发生了什么，即便道行较高的大师兄，也只是隐约看到，一道紫色身影面对耀眼金光迎面而上，那些剑气仿佛对他没有丝毫作用……
　　“这，这发生了什么，师弟他这是怎么了？”
　　“我没看清楚，但是看起来，好像师弟吃了亏。”
　　大师兄面沉似水，沉吟道：“师弟他，终究还是败了。”
　　“败了，这莫凡就算再强，怎么可能在师弟施展出最强剑诀的时候，硬碰硬的胜了师弟，而且仅仅只是……一招。”
　　青云子脸上的神情再次变得阴沉无比。
　　别人看不清，不知道发生了什么，但方才那一瞬的情景，他却清清楚楚。
　　就在那剑气袭来之际，莫凡知道自己无处可避，金光乱神，剑气封堵了自己所有的退路，他不得不承认，这段松有点本事。
　　但他从来没想过躲。
　　而那所谓的金光，对他的影响也不算大，就在那一瞬之间，他干脆闭上了眼，凭借道魂去感受四周的一些变化，很快锁定了段松的位置后，莫凡运转真气于赤霄剑上。
　　他将赤霄剑竖立身前，不退反进，硬是抵住了迎面袭来的两道交叉剑气。
　　下一刻，莫凡身形弹射而起直奔高处的段松，同时手中赤霄剑猛的刺出，就是这简单的一挡一刺，直接破了段松的剑诀。
　　在绝对实力面前，一切花里胡哨的招式都将变得毫无意义，莫凡的这一剑，就充分证明了这一点，换言之，在综合战斗力方面，段松照比莫凡还是差了一大截。
　　灵宝级别的赤霄剑，玄黄紫气的加持，使得他轻松就可以破了段松的剑气，段松的这一剑诀，好处自然不少，但也暴露出了缺憾，那就是分散的剑气，杀伤力不足，反倒不如聚而一击来的实在。
　　段松不会不明白这一点，他只是没想到，面对自己的雷霆一击，莫凡压根没想躲，而是选择跟他面对面的硬拼。
　　剑气被破，在面对莫凡袭来的绝杀一剑时，虽然这一剑是那么的朴实无华，那么的简单直接，却让段松感觉到无能为力。
　　然而此刻的莫凡，甚至还没有施展出剑芒，乃至是青松杀剑势。
　　广场上，所有人的目光汇聚在了段松的身上。
　　几息之后，段松才悠悠开口。
　　“这不可能，咳咳，我，我不想死。”
　　话音刚落，段松的胸口猛的喷出一道血注，这一道血注直接窜出去数尺远，同时，段松一口血喷出口中，整个人趴倒在了地上，那手中的赤金剑也金光消散，变得黯淡无光，伴着一阵轻响落于地面。


第352章 这算是认输了么
　　在那些修为高深者的眼中，他们终于看到了莫凡出剑，然而仅仅只是一剑，便破了段松的曜日剑诀，并且依旧是出手狠辣，一招绝杀。
　　或许在他们眼中，这算不上什么，可他们不得不思考的是，在莫凡这个年纪上，能够发出这一剑，意义就远不一样了。
　　但对于那些修为较低的来说，莫凡两场切磋下来，他们甚至没看到莫凡出剑。
　　跟刘璇交手，不过是挥剑斩断了刘璇的流云剑而已。
　　对一个剑道修者而言，那算不得出剑。
　　方才跟段松交手，他们都知道，莫凡肯定是出剑了，问题是在那曜日剑诀的强光之下，那一瞬间的精彩，他们压根没看到，所看到的，只是一个令人无法相信的结局。
　　不少人目瞪口呆。
　　包括邱晨和陆剑川在内都是如此，莫凡在他们的心中，或许算不上实力深不可测，但却一直很神秘。
　　然而此刻，邱晨面沉似水，陆剑川在柳菲儿身边，则瞪大了双眼，眼中尽是难以置信的眼神。
　　“师弟他，他什么时候变得这么强了，那段松可是达到了金丹境丹裂期的修为，剑道造诣在三长老的传授下也不低，怎，怎么可能瞬间就被师弟给杀了。”
　　柳菲儿的神情更为复杂，有些欣喜，有些惊讶，还有那么几分恐惧。
　　四长老和五长老脸色凝重，不知道心里都在盘算些什么，而他们的弟子，作为纯粹的看客，除了震惊之外，还有些感觉到可惜，因为刚才根本没看清莫凡出剑而感到可惜。
　　青云子身后的那些弟子，眼见着段松扑倒在地，出现了瞬间的安静。
　　几息之后，他们木讷的缓缓转头，一番对视后，才好像回过神来，纷纷对着段松大喊。
　　“师弟……”
　　“段师弟……”
　　他们想现在就冲上去查看段松的情况，可段松此刻的位置，是在莫凡的身后。
　　见到莫凡转身走回原位时，他们才冲到段松的近前。
　　打眼一看，其中两个年纪稍轻的弟子怒不可遏，他们纷纷幻化出自己的剑，对着莫凡怒吼：“姓莫的，你心狠手辣，我跟你拼了。”
　　“姓莫的，今天就让你替师弟偿命。”
　　莫凡回到原来的位置，依旧是那副冷漠淡然的神情，即便那两个青云子的弟子对他嘶吼，他也只是微微挺胸，神情丝毫没有变化。
　　青云子的大弟子急忙拦住二人。
　　“住手，你们干什么？”
　　“大师兄，那姓莫的欺人太甚，若不杀他，段师弟和刘璇师弟死不瞑目。”
　　大师兄瞪眼道：“住口，先将师弟抬回去，有师父在此，轮不到你们放肆。”
　　那两人无奈，纷纷恶狠狠的瞪了莫凡一眼，只好抬着段松的尸体回到了青云子的身旁。
　　刚刚抬回来一个，现在又抬回来一个。
　　青云子瞥了一眼段松的尸体，一张脸已经有些扭曲，就连他的手都在微微颤抖，不知是因为愤怒还是不忍，段松的死状可是要比刘璇惨烈了很多，胸口被莫凡一剑穿胸，鲜血汩汩的往出冒，再加之他穿的是一身雪白色的道袍。
　　血红雪白，太过于耀眼。
　　“师父……”
　　“师父，段松师弟死的太惨了。”
　　青云子别过脸去，一摆手，那几个弟子似乎还要开口，大师兄急忙道：“都别愣着，赶紧把师弟抬下去。”
　　待得段松的尸体被抬走，青云子的脸色已经有些发青。
　　他恶狠狠的看着莫凡，那目光就好像要将莫凡生吞活剥了一样，但莫凡依旧是那个状态，两眼不卑不亢的与之对视。
　　青云子不得不让自己冷静下来。
　　可以确定，一切都是假的，赤云长老其实一直没有放弃培养莫凡，而且这莫凡现在的实力，已经不可估量。
　　他的手中还有最后的一张牌。
　　这最后一张牌的实力，当然要比刘璇和段松还强，可是能强多少，他心里很清楚，现在三个弟子死了俩，他一切的希望就全寄托在这张牌上了，毕竟到最后不论怎样，得是自己门下的弟子去竞技切磋，倘若连符合条件的弟子都死没了，自然也就毫无希望了。
　　眼下来看，再上去，恐怕也是个死。
　　他虽然没想过什么宗主之位，但这主事长老，他也已经垂涎多年。
　　不能再打了。
　　一时间，当日与之对弈那老者的一番话浮现在心头。
　　他负责下的是明棋，而那老者，却是在下暗棋，让一个人消失的办法有很多种，他现在只有一张牌，赤云长老座下也只剩下了一个莫凡，那柳菲儿在他看来不足为虑。
　　不能再打了。只要自己忍一忍，只要让这个姓莫的消失一切也就水到渠成了。
　　可是下一刻，刘璇和段松惨死的景象也在脑海中挥之不去。
　　他又环顾了四周一眼，不少人的目光都在看着他，好歹他也是御剑门的内门三长老，身份仅次于赤云长老，尤其是四长老和五长老的目光，使得他看到了一些危险的气息。
　　这口气怎么能咽下去。
　　不咽下去又不行。
　　青云子的脸色一阵青一阵白，时而又泛起红色，短短几个呼吸的时间而已，他的脑海中想了很多很多。
　　赤云长老此时的心态上也有了一些微妙的变化。
　　他盘算的是，自己要先守住主事长老的位置，最终目的是要夺下宗主之位，但主事长老也是御剑门的主事长老，宗主也是点苍宗的宗主，这么个杀法，如果跟青云子闹的仇深似海，似乎也不妥，最好就是让他知难而退。
　　他缓步来到莫凡的身前，犹豫片刻，没什么好说的。
　　这个时候，他也不能去斥责莫凡。
　　然后他又看了看青云子，看得出来，青云子的脸色都青了。
　　这种时候，不论是劝还是解释，对青云子而言都是一种挑衅。
　　赤云长老无奈的叹了口气：“哎，怎么会闹成这个样子，损失的，都是我御剑门的根基。”
　　青云子冷哼一声：“罢了，今日到此为止，我们择日再行切磋。”
　　说罢，青云子转身便走，可还没走出两步，莫凡便开口道：“三长老这算是认输了？”


第353章 青云子左右为难
　　气氛似乎刚刚才有所缓和，实际上也谈不上缓和，最多算是暂且告一段落，不少人的心稍稍往下落了落，可莫凡的这一声，再次将温度提升了起来。
　　所有人感觉自己的心都猛的紧了紧。
　　青云子转身仅仅迈出两步，这第三步刚刚踏出去，莫凡一声出口，青云子的半步只好又缓缓收了回来。
　　就连赤云长老也很意外，他直接转头看向了莫凡。
　　但还是老样子，莫凡根本不看赤云长老，他的双眼一直在盯着青云子。
　　赤云长老往莫凡的近前凑了两步，他压低了声音道：“小凡，事情眼下还不宜闹的太大。”
　　莫凡身形未动，转头看向赤云长老：“师父，已经很大了。”
　　赤云长老微微一愣，随之点头道：“为师明白，但说到底他们只是来挑战主事长老之位，你身为我的弟子，出手迎接挑战本是正常，可接连闹出人命，这要是传扬出去，对为师不利。毕竟上面还有悬天阁的三位护宗长老在。”
　　莫凡微微皱眉道：“那又怎样，师父，这件事已经没有转圜的余地了，不管你信不信，今天他们离开这里后，第一件事就是想怎么除掉我，既然如此，杀一个就少一个。”
　　“可你把青云子逼到绝路，断了他唯一的希望，他会鱼死网破的你懂不懂？”
　　莫凡的眉头皱的更紧了一些：“今日他来，可没想过给你希望，至于鱼死网会不会破，那得走着看。”
　　“这……”
　　赤云长老不得不承认，莫凡所言丝毫不错。
　　事态发展到这一步，矛盾已经不可能缓和，他与青云子之间已经是势不两立。
　　他当然不怕青云子，赤云长老的一切思维，都是在围绕怎么能成为宗主。他怕的是事情闹的太大， 惊动三位护宗长老，对他争夺宗主之位产生不利。
　　而莫凡的想法一直很简单。
　　选定宗主之后的事，暂且不说，但在此之前，赤云长老就是自己的靠山，说是打手都不为过，没办法，谁让他指着自己呢。
　　利用往往也是互相的。
　　而青云子，无疑就是很明显的对手了。
　　他的那些弟子也一样。
　　既然已经这样，杀一个是杀，杀两个也是杀，杀一个就少一个。
　　被动挨打，见招拆招，倒不如主动一些，先发制人。
　　说完之后，莫凡的目光再次看向青云子，赤云长老发现莫凡脸上的神情异常坚定，他知道自己现在说什么都没用，而且他很清楚，莫凡所言也不无道理。
　　此刻的青云子已经缓缓转回身，他的眼中隐含着淡淡的凶光，打量了莫凡一番后道：“你刚才说什么？”明显带有一些威胁的语气。
　　“回三长老，我说您这一走，便是认输了么？”
　　三长老的脸色越发的阴沉，甚至暗含着肃杀之气。
　　他深深吸了口气，缓缓吐出，显然在有意压制自己心中的怒意。
　　“今日切磋，老夫座下两位弟子殒命，再斗下去，难免会伤了和气，也会损了御剑门的根基，难道这是你想看到的？”
　　莫凡丝毫不加考虑，立时回道：“三长老倒是想的周全，一心为了御剑门考虑，但今天，似乎是三长老主动来凌剑阁挑战，至于有些伤亡，只要能选出合适的主事长老，他们也算是为御剑门的未来死得其所了，不是么？”
　　这一次，不等青云子开口，莫凡又道：“倘若就此结束，那他们岂不是白死了？”
　　青云子的脸色不停转变。
　　忽然间，身边一弟子插言道：“师父，姓莫的欺人太甚，这小子也太狂了，您让弟子出手，与他分个高下，弟子今天势必要替刘璇段松两位师弟报仇雪恨。”
　　莫凡瞥了那人一眼，是一个中年男子，那人开口显然也没有背着人的意思，他的话，莫凡听的清清楚楚，所以不难判断，此人应该就是青云子倾力培养的三位弟子中，最后的一个，也是最强的一个。
　　另外，他的一番话，也更加坚定了莫凡的想法。
　　这些人，杀一个就少一个，错过了今天，都将是自己潜在的威胁，今日他之所以走出来，一部分因为自愿，一部分也是必须要出来，但从这一刻起，他就做好了一切准备。
　　青云子直接瞪了那人一眼，显然那弟子压根不明白青云子现在的难处。
　　“师父，这口气咱们不能忍。”
　　“是啊师父，如果两位师弟就这么白死了，以后我们在御剑门，甚至在点苍宗都将抬不起头来。”
　　又是两个弟子开口，青云子气的不轻。
　　“都给我住口，一群没用的东西，你们懂个什么？”
　　几个门下弟子吓得不敢再多言，青云子索性直接看向赤云长老：“赤云道兄，什么时候，凌剑阁竟是轮到一个小辈做主了。”
　　赤云长老微微皱眉，他瞥了莫凡一眼，见莫凡依旧态度坚决，无奈之下，他看向青云子道：“哎，我这徒儿一身的毛病，最大的毛病就是脾气倔强如牛，不怕三长老笑话，老夫有时候拿他还真是没办法，这不，又犯病了。”
　　青云子冷冷一笑：“那依道兄之见，此事该如何决断？”
　　赤云长老手捻须髯，故做沉思，几息之后道：“老夫觉得，虽然我这徒儿倔是倔了一些，但所言不无道理。御剑门再也经不起折腾了，倒不如趁着今日，将此事落定，倘若再有下一次，只怕危害会更大。”
　　青云子啄了啄牙，抿了下嘴角，又缓缓点了点头。
　　“行，很好，说的很好。”而后他闪目看向了四长老和五长老，两位长老见他目光看来，一个转过头去看向了别处，另一个微微低下头看向地面，就连他们身后的那些弟子也都开始东张西望观风望景起来。
　　“四长老，五长老？”青云子招呼一声。
　　两位长老这才不得不看向他。
　　两位长老对视一眼，而后陪笑道：“三长老，您这是？”
　　“方才赤云道兄的话你们也听到了，身为御剑门长老，你们认为怎样？”


第354章 不胜则鱼死网破
　　四长老再次转头看了一眼五长老，又瞥了一眼赤云长老，而后面带为难的道：“这个……老夫还是觉得，你们说的都对。”
　　五长老顿时点头：“对，老夫也觉得都有道理。”
　　唯一的一点希望已经破灭，青云子再次点了点头，而后他看向身边的中年男子。
　　这男子姓罗名朝云，修为已经达到金丹境的化婴期，剑道造诣也已经突破到了剑意境的剑芒期，青云子选了三个弟子倾力培养，只是为了以防万一，实际上他的全部希望都寄托在罗朝云的身上。
　　“朝云，这些年为师待你如何？”
　　罗朝云先是愣了一下，但很快回道：“师父待弟子恩重如山，师父，有什么吩咐您尽管说。”
　　青云子点了点头：“好，为师也不瞒你，那姓莫的小子神秘难测，他方才出手杀了你师弟刘璇和段松，显然还没用上全力，现在为师也难以确定，你与他之间孰强孰弱。”
　　“师父，弟子一定倾尽全力。”
　　“不，倾尽全力还不够，方才他出手你也看到了，尽是杀招。你给为师记住了，倘若你最终不是他的对手，也要想尽一切办法给我废了他。”
　　罗朝云凝眉少许，应道：“弟子明白。”
　　青云子拍了拍罗朝云的肩头，而后再次看向赤云长老。
　　“好，既然赤云道兄都不在意御剑门的根基，老夫今天也无所谓，今天就决一雌雄，论个高低。”说罢，他瞥了一眼罗朝云：“朝云，去与那姓莫的比划比划，不必留情，杀！”
　　“是，师父。”
　　一个杀字，青云子有意让在场的所有人听到，听的清清楚楚。
　　伴着这个杀字，气氛也直接紧张到了极点。
　　罗朝云最后看了青云子一眼，身形闪动，一个箭步便到了莫凡的身前两丈多远处。
　　凌剑阁前，柳菲儿紧紧攥起拳，似乎在这一刻，全然忘记了自己肩头的伤。
　　陆剑川陪在一旁，皱眉沉吟道：“这罗朝云的实力，可不是那刘璇和段松能比，不论在修为还是剑道造诣上，也只是略低我一筹而已，但在青云子的倾力传授下，想必实力大为增进，这一场，师弟恐怕有些危险。”
　　柳菲儿斜睨了陆剑川一眼，而后迅速又看向莫凡。
　　“我不担心师弟会输，但我发现，那青云子有些孤注一掷的意思，我担心的是，两虎相争，两败俱伤。”
　　陆剑川听后沉沉点头：“没错，罗朝云是青云子最后的希望，而师弟出手必杀，以青云子的为人，就算自己没了希望，也一定会拉上小凡的。”
　　“这可如何是好？”柳菲儿焦急的道。
　　陆剑川也只能无奈的摇了摇头。
　　……
　　赤云长老完全看得出来青云子的打算。
　　他的最终目的是宗主之位，而莫凡就是他唯一的希望，他绝不希望被青云子毁了。这也是他方才劝莫凡收手的原因，但显然，他自认为一直可以掌控莫凡，实际上到现在他才发现，眼前这个莫凡，好像不那么好掌握。
　　“小凡，青云子已经要疯了，这一战，你务必格外小心，不单要胜，更要保护好你自己，懂吗？”
　　莫凡轻轻点头，一言未发。
　　赤云长老叹了口气，这才转身走向一旁观战之处。
　　而那一直作为旁观者的四长老和五长老，心中原本并不旺盛的火苗，在这一刻却逐渐燃烧了起来。
　　局面，似乎正在向着他们期盼的方向发展。
　　莫凡和罗朝云，一个是赤云长老的希望，一个是青云子的希望，眼下毫无疑问，这是一场生死之战，谁也不想输，同时恐怕还都想要对方的命，这个局面简直太美妙了。
　　暗地里，四长老偷瞄了五长老一眼。
　　而五长老也会时不时的看一眼四长老。
　　即便他们门下的弟子，也都有了点想法，如果师父做了主事长老，而且是因为自己，那自己以后可就风光了，再往远了一些想，如果可以代表御剑门去参加宗主之位的角逐，就算输了也一战成名。
　　广场中心。
　　瑟瑟秋风越来越劲猛，卷起落叶迷乱人眼，莫凡与罗朝云对视着，一时间谁也没有开口，就这么静静的看着。
　　莫凡心里清楚，这家伙是抱着跟自己拼命的心来的。
　　取胜，他有不低于七成的把握，而自己需要做的，就是尽量确保不能负伤，起码不能受严重的伤。
　　这种时候，他不允许自己受伤，也决不能受伤。
　　受伤，或许就等于死亡。
　　什么赤云长老的宗主之位，什么点苍宗的未来希望，他统统都不在乎，但他不允许自己辛苦走到今日的道途就此终结。
　　已经与他心意相通的赤霄剑，在感受到他此刻的心境时，不由得微微轻颤起来，发出阵阵剑鸣之声。
　　对面，罗朝云的脑海中还重复着方才青云子的话。
　　却见他与莫凡对视片刻后，手腕一抖，一柄青光流转的长剑出现在他手中，剑出的瞬间，便有一股杀气向着四周弥漫开来，与此同时，人群中有人惊呼道：“青虹剑，是三长老曾经用过的青虹剑。”
　　“没错，就是青虹剑，那可是一把上品的法宝长剑。”
　　“是把好剑，但你们别忘了，那莫凡手中的剑，可是曾经御剑门大长老的赤霄剑。”
　　“这一战，真是胜负难料了。”
　　剑修者与术道修者的一个区别，就是在道器法宝上，术道修者由于肉身孱弱，所以更希望借助法宝，法宝固然珍贵，绝大多数人一生也未必能得到一件，但有些人，却拥有数件之多。
　　资源，往往都是掌握在少数人手中。
　　剑修者则不然，他们不想也不屑于去使用其他的法宝，一来剑修者往往肉身强悍，二来对于法宝的依赖，会影响他们的剑道修行，所以对于剑修者，一柄剑，是身份，是实力的象征，甚至是全部。
　　青虹剑出，委实让一些弟子惊叹钦羡。
　　但再看看莫凡手中的赤霄剑，青虹剑也就只能算是，还可以，起码不会在剑上吃太大的亏。
　　毕竟莫凡的赤霄剑，可是让那青云子惦记过。


第355章 青虹剑天衍剑诀
　　事情到了这一步，也就没什么好说的了。
　　罗朝云和莫凡对视良久，均是一言不发，在看到青虹剑时，莫凡依旧是神色不变。
　　反之此刻的罗朝云却已经满面杀机，双眼中泛着浓重的恨意。
　　凌剑阁顶，古云飞半躺着，翘着二郎腿，仿佛看戏一样时不时看上一眼，又不时的喝上一口。
　　“哎，斗来斗去，也不知这恨意从何而来，又因何而起，殊不知都只是罐中的蟋蟀，拼个你死我活，只为他人的欲望和目的，真是可悲可叹。”
　　突然，他举到口边的酒葫芦停了下来，一双看似浑浊的眼睛望向了远处的一个角落。
　　也不知他看到了什么，神色逐渐变得严肃起来。
　　“魔气，看来这群魔道妖人，越来越放肆了。”
　　几息之后，古云飞的目光又转望到另一个方向，他花眉微凝，面带几分疑惑之色。
　　“呦，看来还真是热闹，这隐藏在暗中的人，还不止一两波。不过是敌是友，却难以分辨了。”
　　……
　　广场上，罗朝云身上的杀气已经越来越浓。
　　他深知莫凡的实力深不可测，所以体内的真气已经极致运转，青虹剑上青光流转，氤氲的剑息犹如烟云一般绕着剑体，虚幻缥缈，借着杀气向着莫凡倾轧而去。
　　反观莫凡却要平静的多，即便身处在浓烈的杀气和剑息之内，也没能让他感到丝毫的恐惧。
　　而那看似汹涌的杀气，虽然将他团团围绕，却无法接近他身周一尺之内，一层淡淡的紫气游走在莫凡的体外，杀气每次尝试触碰，但每每触及到紫气都会被立时驱散。
　　罗朝云紧盯着莫凡，心中暗惊道：“没想到这小子的心境竟然如此沉稳，看来师父说的对，这小子虽然年纪尚轻，却有些神秘莫测，不好对付。”
　　几息之后，罗朝云单手化作剑指，剑指在青虹剑上拂过。
　　拂过之处，青虹剑上的青光立时旺盛无比，下一刻，他将青虹剑高举，剑指苍穹，却见那青虹剑一分为三，除中间的青虹剑本体外，衍生出了两把飞剑，而后二化为四，最后竟是化作了整整十六把飞剑，霎时间剑光闪耀，道道飞剑在罗朝云上空盘旋。
　　如此景象顿时引起众人一片惊呼。
　　青云子既然可以传授那段松中级的剑诀，所传授给罗朝云的剑诀自然会更强。
　　这部天衍剑诀可以将御剑之术提升到极致。
　　青虹剑借剑气衍化，使得此刻的每一把飞剑都有着极强的杀伤力，罗朝云用手中青虹剑对着莫凡猛的一点，那十六把原本看似胡乱飞舞的飞剑，忽然间全部剑锋对准了莫凡。
　　而后化作一道道剑影直奔莫凡飞射而去。
　　“姓莫的，血债血偿，天理难逆。”
　　嗖，嗖嗖！
　　一柄柄飞剑发出阵阵破空声，无比刺耳，而那一道道剑啸声更是让人心神难宁。
　　面对袭来的漫天飞剑，莫凡终于皱了皱眉。
　　他后退了三步，紧握赤霄剑，将那袭来的飞剑逐一挡飞，可飞剑数量太多，速度越来越快，旁人看去，莫凡整个人已经被无数的剑影包裹其中，那些密密麻麻的剑影就好像形成了一个茧，使得莫凡的身影逐渐消失在众人的视线内。
　　“师弟小心啊。”
　　柳菲儿由于太过焦急，下意识的抓住了陆剑川的手腕，力道过重，使得陆剑川咧了下嘴角。
　　“师妹别担心，我见师弟临危不乱，必定是胸有成竹。”
　　“可那罗朝云的剑诀颇为厉害，师弟他修行剑道的时间毕竟太短了，难免会吃亏的。”
　　“没办法，这一关，只能靠他自己了。”陆剑川稍稍用力，拨开了柳菲儿的手。
　　莫凡的身影已经完全被剑影包裹，但那剑影却始终不能对他造成有效的伤害，凭借他手中的赤霄剑，完全可以将这些飞剑逐一击破，毕竟这些飞剑只是罗朝云借助剑诀凝聚剑气衍化而成。
　　不过，如此浓厚的剑气，击破了倒是可惜。
　　大约百息之后，原本呈现出青白色的剑影逐渐被一股紫气包裹，渐渐的，飞剑的速度越来越慢，使得莫凡的身影再次出现在众人的视线中。
　　乃至于到了最后，所有的飞剑全部停滞在了莫凡身周，一动不动，就好像时间在这一刻停止了一样。
　　罗朝云见此情形，脸上显出几分惊色。
　　他急忙挥动剑指，却发现这些飞剑已经失去了控制，他的道魂根本无法再感受到这些飞剑的存在。
　　再次尝试，还是没有作用，不仅如此，他的道魂在接近莫凡一丈远处，直接被一股更为强大的魂力抵挡回来，使得罗朝云神色大变，就连脸色也略显苍白。
　　下一刻，更为诡异的一幕使得罗朝云心头猛颤。
　　莫凡附近的那些飞剑，均是由青虹剑气凝聚而成，它们开始一柄柄的融入到赤霄剑内，青光被紫气所吞噬蚕食，随着一道道剑气被融合，赤霄剑上的紫气越发旺盛。
　　而此刻的莫凡却呈现出一脸享受的模样。
　　众人见此不免纷纷愣住，不单单是因为这诡异的一幕，只是这种情况，对罗朝云来说简直就是一种赤裸裸的侮辱。
　　对战交手之际，直接吸收炼化了对方的剑诀，简直是闻所未闻，这足以说明莫凡的御剑之术远在罗朝云之上，不仅如此，莫凡的剑气强度和质量也要超越罗朝云。
　　罗朝云狠咬银牙，取出一枚丹药塞进口中，而后凝聚毕生修为，重新凝聚真气灌注在青虹剑上，使得已经暗淡无光的青虹剑瞬间又青光爆闪起来，趁着莫凡还未完全吸收那些剑气，化作一道残影栖身而上。
　　“姓莫的，我跟你拼了。”
　　此刻的莫凡已经吸收炼化了十道青虹剑气，见那罗朝云冲来，莫凡嘴角泛起一抹不屑的笑意。
　　随之，心念一转。
　　剩下的六道青虹剑气剑锋直指罗朝云。
　　“你的，还你。”
　　伴着莫凡随口一声，那六道原本属于罗朝云的青虹剑气，带着阵阵破空之声向着他飞射了过去。


第356章 压榨金丹预拼命
　　富有戏剧性的一幕令罗朝云既惊又怒，他自己的剑气，现在却冲着他激射而来，这不单是一种侮辱，也是一种实力差距的象征。
　　虽然仅仅只是一次交手而已，但修者之间的切磋就是如此，一招就可以判定高低上下，甚至很多时候，根本不需要动手。
　　然而此刻，摆在罗朝云面前的也是一条不归路。
　　面对自己的剑气，罗朝云挥剑将之逐一击破，但如此一来，他的前冲之势就弱了不少。
　　虽然继续冲，也只是不得不冲而已。
　　他恶狠狠的盯着莫凡，周身真气不停的向着青虹剑灌注，突然间手腕一抖，剑气凝而化芒，青虹剑外涌动起了青色的剑芒。
　　剑芒一出，使得青虹剑具备了肉身与道魂的双重打击能力。
　　由此可见，罗朝云已经准备凭借这一剑与莫凡分出高下。
　　莫凡剑眉微凝，他不得不承认，罗朝云是他在诸多内门亲传弟子中交手过的最强对手。
　　但在他面前，还是弱了一些。
　　却见他松开了握剑的手，单手化作剑指，而后对着罗朝云猛的一点。
　　赤霄剑上紫光缭绕，瞬间化作一道紫色剑影激射出去。
　　眼见赤霄剑袭来，罗朝云不敢大意，骤然挥剑一剑刺出，在众人惊愕的目光中，青虹剑的剑锋与赤霄剑的剑锋触碰在了一处。
　　顷刻间剑气四溢，犀利的剑气以剑锋触碰的位置向着四周劲射，就连地面的青石都开始产生龟裂，一道道剑气在那坚硬无比的青石地面上留下足有数寸深的剑痕。
　　无匹的剑气令所有人纷纷色变，青云子也不得不挥手激发真气，在身前形成一面盾墙，才得以抵住那些剑气，使得身后的弟子免受殃及。
　　另外几位长老均是如此……气氛已经紧张到了极点，飞射出去的剑气，甚至将十几丈外的古树拦腰击断，就连那山岩石壁也被轰的碎石纷飞。
　　饶是如此，所有人的目光却依旧紧紧的盯着剑锋所在。
　　或许是因为，点苍宗已经平静了太久，这些弟子平日里闭门自修，很少能够看到这种场面，这才是真刀实枪的较量，这才是生与死的博弈，岂是自己一个人苦修所能体会。
　　两柄剑僵持了大约三两个呼吸的时间，忽然间爆发出一声巨响。
　　罗朝云直接被震得后退了数步才堪堪站稳，他惊恐的看着对面的莫凡，只觉得握剑的手虎口都有些发麻，而青虹剑上的剑芒也弱了不少，不仅如此，他的脸色已经明显发白，肆虐的剑气虽然没能伤到他，却令他的发髻散落开来。
　　此刻的罗朝云，再也没有了当初那种玉树临风的感觉，显得十分狼狈。
　　巨响响起的同时，赤霄剑也被反震了回来。
　　莫凡轻轻挥手将之握在手中，可以感受到，赤霄剑上的剑气也弱了几分。
　　经过这两招对拼，罗朝云的心中已经确定，自己今天想要取胜基本上是没有可能的，他现在已经倾尽了全力，可是对面的莫凡，估计最多只是用上了五成功力。
　　要知道，方才的一剑对拼，罗朝云是以手持剑，而莫凡却是御剑的状态。
　　以手持剑，剑与人之间可以随时进行剑气输入，加持提升剑的威力，而御剑的状态，莫凡是无法隔空对赤霄剑进行加持的，换言之，方才这一剑的对拼，罗朝云是占据优势的。
　　可就是在这种情况下，他硬是被震退了回来，哪怕看起来这一次对拼是旗鼓相当的结果，但实际上他很清楚，自己的实力照比莫凡低了不是一点半点。
　　更为紧迫的是，到现在为止，莫凡都还没有主动出击。
　　一直是他在主动进攻，莫凡处于被动化解的状态，他很清楚，倘若莫凡出手，恐怕这一招，自己是绝难接得住，而回想起刘璇和段松的情况，这一剑接不住，就是个死。
　　这一刻他可以清晰的感受到，莫凡的道魂早已经将他牢牢锁定，恐怕现在就算自己认怂认输也没用，莫凡双眼中的杀机虽然没那么浓烈，却异常的坚定。
　　瞬间，青云子最后叮嘱他的话在脑海中浮现。
　　就算是死，也要拉上他。
　　不到万不得已，谁都不想去拼命，或许这句话只是师父的气愤之言？罗朝云的心中还抱有一线希望，这一刻他最希望的是师父开口，让他退下来。
　　罗朝云转首看向青云子，却见此刻的青云子也在看着他。
　　目光中，他在征求青云子的指示，等来的，却是青云子微眯满是杀意和愤怒的双眼，缓缓的点了一下头。
　　罗朝云的心猛的一沉，师父的眼神已经说明了一切，而这看似随意的点头，同样就是一种指令。
　　今天，就算你死在那莫凡手中，也要想尽一切办法拉上他。
　　那句话，师父是认真的。
　　极为短暂的时间里，罗朝云的心辗转反侧，但很快，他再次看向莫凡，目光中重新燃起了杀意，而且变得越发坚定，就好像在这一刻，他做了某种十分艰难的决定一样。
　　下一刻，罗朝云缓缓挥动手中的青虹剑。
　　这一次，他双手紧握剑柄，体内的真气开始疯狂向着青虹剑内灌注，只是这些真气呈现出混乱的状态，澎湃的真气使得他散落的长发四下飞舞，他恶狠狠的盯着莫凡，青虹剑上的青光开始变得越发强烈。
　　众人看后顿时惊呼起来。
　　“罗朝云疯了，他这是在干什么，他不要命了。”
　　“他在压榨体内金丹，这完全是不要命了，如此做法，会让他金丹爆裂的。”
　　“没错，就算他能活下来，从此以后，莫说是道途，就算生活都难以自理。”
　　“哎，他这是山穷水尽的无奈之举，你们都看到了，莫凡剑下不留活口，倘若败了也一样是死。”
　　突然间，罗朝云跟疯了一样，体内真气疯狂外泄，他对着莫凡大吼一声：“姓莫的，老子今天跟你同归于尽。”
　　嗡嗡嗡！
　　浓厚的真气瞬间涌入青虹剑，使得青虹剑发出阵阵不堪重负的悲鸣之声。


第357章 青虹剑爆显杀招
　　罗朝云的双眼都已经隐隐发红，此刻犹如一头猛兽般冲向莫凡，已经完全没有了章法，就是一种彻底拼命的状态，他双手抓着青虹剑的剑柄，而此刻的青虹剑，在瞬间被灌注大量真气后青光爆闪，已经有些不堪重负。
　　这不要命的打法，莫凡也不由得微微皱眉。
　　说是怕也不为过，但却并非是胆小，莫凡最担心的，就是自己负伤，杀敌一千自损八百的买卖当然是不划算的。
　　在这种局势下，他绝不允许自己受伤。
　　可是这罗朝云显然是抱着跟自己同归于尽的目的，莫凡不敢有丝毫大意，他将真气灌注赤霄剑，使得赤霄剑上紫气缭绕，几乎瞬间，便在剑体外结成了紫色的剑芒。
　　由此不难看出莫凡的重视程度。
　　霎时间，所有人都屏住了呼吸，就连四长老和五长老这种强者，也被眼前的一幕所惊呆。
　　包括凌剑阁顶的古云飞，在看到这一幕时，也不由得苍眉紧锁，手中的酒葫芦停滞在嘴边。
　　“这小子还真够狠的，这是要拼命啊，糟了，姓莫的有危险。”
　　古云飞猛然看向莫凡，可是事发突然，这一切只发生在瞬息之间，即便他修为高深，想要出手也来不及。
　　赤云长老神色大变，对着莫凡喊道：“小凡，快让开，不必跟他硬碰。他这是自爆金丹之法，瞬间可以强提真气，但用不几个呼吸的时间必定爆体而亡。”
　　说话间，罗朝云距离莫凡已经只有一丈远。
　　却见他怒吼一声凌空跃起，这一跃足有一丈多高，到了高处，罗朝云双手紧握青虹剑，一剑劈落，颇有些开天辟地的威势。
　　咔咔，咔咔咔！
　　就在此刻，青虹剑再也无法承受强大的真气，以至于剑体开始出现了裂痕。
　　莫凡已经运转八成真气护体，赤霄剑也已经结成了剑芒，称得上做好了万全的准备，但他忽然发现，迎头袭来的罗朝云嘴角泛起得意的笑，而他手中的青虹剑……
　　原来如此。
　　莫凡终于明白了罗朝云究竟打的是什么算盘。
　　事到如今，莫凡的脸色沉了下去，他目光如炬般的盯着罗朝云，在那青虹剑劈落之际，直接将赤霄剑横在头顶，硬抗罗朝云的这一剑。
　　轰！
　　就在青虹剑与赤霄剑对碰在一处的瞬间，一声巨响震耳欲聋，青虹剑完全爆裂开来化作无数的碎片向着八方激射而出。
　　这就是罗朝云的杀招所在。
　　他自知绝不是莫凡的对手，在如此实力差距之下，即便想要跟对方同归于尽，那也得有一个绝妙的办法，否则的话，岂不是每个人在不敌对手的时候，都会去同归于尽了。
　　既然实力不敌，拿什么同归于尽，对方又岂会那么容易就给你同归于尽的机会。
　　所以罗朝云抱定必死之决心，不惜全力压迫体内金丹，使得金丹内蕴含的强悍灵力疯狂外泄，他已经无法完全控制这些外泄的灵力，只能尽量将更多的灵力灌注到青虹剑内。
　　在极短的时间内，如此强悍的灵力涌入青虹剑，青虹剑必定难以承受。
　　最终，就将导致剑爆。
　　而此刻的青虹剑内灵力异常浑厚，剑爆之下所产生的力量是无法估量的，那些剑爆的碎片就将化作无坚不摧的利刃，在这个距离下，作为首当其冲的莫凡，必定是九死一生。
　　剑爆的瞬间，青虹剑爆裂所产生的强光，简直要比之前段松的曜日剑诀更加刺眼，就连青云子和赤云长老这样的强者也不得不微微闭目，免得被强光刺伤双眼。
　　青虹剑的碎片四下激射，犹如一柄柄锋利的利刃般带起阵阵破空的呼啸声。
　　地面的青石被射的千疮百孔，幸亏围观的人有了前车之鉴距离都比较远，但面对胡乱袭来的剑片，也都不得不运转真气在身前形成一道道气墙抵挡。
　　待得光芒散去，广场上逐渐恢复宁静的时候，众人的目光几乎同时看向那里。
　　两道身影隔着几尺远的距离面对面站着。
　　罗朝云的周身上下已经被碎裂的剑片射出无数的孔洞，鲜血从那些伤口涌出，就好像一瞬间在他的身上出现了无数个小型的喷泉，艳红的血液已经将他的身体完全染红，在阳光的照射下，鲜血更加的艳红夺目，空气中甚至弥漫起了一股血腥的味道。
　　可谓惨烈到了极点。
　　这一刻，众人仿佛忘记了今天来这里干什么，为什么会出现这种情况，惨烈的一幕令人不忍直视。
　　而对面的莫凡。
　　身上也流出了鲜血，但有一点，莫凡的血液是从身前流出的，而且细看之下不难发现，有一些碎裂的剑片只是嵌入了莫凡的身体里，还有一部分裸露在外。
　　换言之，在青虹剑爆裂的那一刻，碎裂的剑片对莫凡和罗朝云是一种无差别的攻击，这时候所考验的就完全是防御力，因为在如此距离下，在这种密度的碎裂剑片覆盖下，任何人都是无法躲避的。
　　结果已经不言而喻，碎裂的剑片非但没能击穿莫凡的肉身，在被他护体真气削弱后，虽然也伤到了他，令他看起来也是血肉模糊，但这些剑片却根本没能对他造成多大的伤害，剑片损伤的程度仅限于皮肉而已。
　　无数个日夜，千百次的淬炼，乃至一次次焚烧再一次次重生，莫凡的付出在这一刻得到了回报，如果单论肉身强度而言，即便是那些拥有元婴境的强者，也与他相差甚远。
　　一时间，仿佛时间停了下来，空间也静止了。
　　所有人屏住呼吸静静的看着两人，整个广场上唯有那秋风扫落叶的沙沙声。
　　几息之后，伴着一声轻响。
　　当啷！
　　是罗朝云手中的剑柄落地而发。
　　广场忽然间大乱起来，杂乱的呼喊声瞬间交织在了一起。
　　“师弟……”
　　“朝云师弟……”
　　“小凡……”
　　罗朝云满是鲜血的脸上露出了一抹艰难的笑意，他缓缓抬起手指向莫凡。
　　“我就算死，也要拉上你，呵呵，哈哈哈。”
　　话音刚落，罗朝云脸上的笑意瞬间凝滞，他发现莫凡身上那些剑片，竟然正在缓缓的被排出体外，片片坠地发出叮当的脆响。


第358章 罗朝云粉身碎骨
　　所有的剑片正在被莫凡强悍的肉身逼出体外，不仅如此，那些剑片在被逼出后，伤口在玄黄之气的作用下正在以一种肉眼可见的速度愈合。
　　莫凡身上的伤口罗朝云看不清楚，但莫凡脸上也有两片剑片。
　　他清晰的看到，那两片剑片在脱落之后，莫凡脸上留下的伤痕竟然在愈合，罗朝云的心一下子彻底的绝望了。
　　他的眼中充满了震惊和恐惧，指着莫凡的手在微微颤抖。
　　“你，你怎么可能挡得住，不，这不可能……”
　　“你到底是不是人。”
　　噗！
　　一口血喷了出去，罗朝云身体晃了两晃，按道理，在如此重创之下，罗朝云还能站着都是个奇迹，不过人在有的时候，在一股执着的支撑下，的确会发挥出超乎想象的潜力。
　　心中的愤恨，使得罗朝云摇摇晃晃的再次冲向莫凡。
　　“咳咳，我，我跟你拼了。”
　　刷！
　　赤霄剑起，一道剑气横扫而来，紫光一闪，罗朝云的目光瞬间变得呆滞。
　　下一刻，罗朝云的丹田之处开始迅速鼓胀，瞬息而已就成了一个怀胎十月的样子，莫凡见此急忙后退了几步。
　　他刚刚站稳，只听得一声巨响。
　　轰！
　　罗朝云丹田内的金丹爆裂，强大的力量将罗朝云的肉身炸裂成碎肉洒落满地。
　　见过世面的，纷纷别过头去不忍再看，没见过世面的，看到此番场景，再也没有了那种作为修者的矜持和形象，竟然呕吐了起来，跟个凡人没什么区别。
　　青云子傻了眼，脸色已经无法形容，他的周身上下都在因为愤怒而颤抖。
　　他身后的那些弟子，一个个脸色苍白，这惨烈的一幕已经让他们忘记了愤怒和仇恨，他们此时看向莫凡的眼中更多的却是恐惧。
　　这就是莫凡今天，必须要这么做的原因。
　　杀一是仇，杀二是恨，杀的多了，那就是威慑。
　　杀的越惨，威慑就越大。
　　虽然这改变不了敌人，但起码可以让那些所谓的敌人，在面对自己的时候，心中生出三分畏惧。
　　对那些摇摆不定的人来说，在选择立场的时候，好好的思考一下。
　　一时间，青云子的几个弟子面面相觑，刘璇和段松好歹还有个尸体可以收敛，可是这罗朝云却连个尸体都没了，说是碎尸万段丝毫不为过。
　　他们纷纷看向青云子，不敢多问半句，但他们都看得出来，青云子的身体在发抖，当然不可能是因为恐惧，这心头的愤怒已经达到了何种程度。
　　……
　　四长老看到这等景象，最后索性给自己门下的弟子使了个眼色，他则直接转身离开了凌剑阁前的广场，他的那些弟子一个个紧随其后。
　　五长老一看四长老走了，他当然也不会再留下来，索性也带着自己门下的弟子一声不吭的消失了踪影。
　　……
　　柳菲儿早已经飞扑到了莫凡的近前。
　　陆剑川和大师兄邱晨也都纷纷走了过去。
　　“师弟你怎么样，你……”看到莫凡浑身是血，柳菲儿有些忍不住，声音中带着些哽咽的味道，她只是看了一眼后，便忍不住转过头去不忍再看。
　　陆剑川和邱晨要沉稳一些，他们细看了一下莫凡身上那些所谓的伤，不由得对视了一眼。
　　“师妹，你放心吧，师弟他没事。”陆剑川劝慰道。
　　柳菲儿这才缓缓转头，再看莫凡的身上，袍子的确千疮百孔，伤处也的确鲜血淋漓，但这些血都是浸在袍子上的，换言之，此刻莫凡的身上并没有鲜血继续流出来。
　　她瞪大眼睛仔细一看。
　　“师弟，你的伤竟然在自愈？”
　　邱晨淡淡一笑，手捻须髯道：“师弟，你这副肉身可是相当了得，方才那种情况下，恐怕换了老夫，也难以自保了。”
　　陆剑川叹了口气道：“哎，臭小子，你简直就是个怪物，刚才可真是吓死我们了。”他摸了摸莫凡身上的一处伤口，那伤口已经愈合，而且连疤痕都没有留下。
　　“这也太神奇了，你的伤口竟然可以自己愈合。”
　　莫凡也想将自己的损伤降到最低，所以受伤后，他第一时间运转玄黄紫气诀，借助玄黄紫气将那些剑片逼出体外，并且开始修复受损的肉身，眼下虽然还有些伤，但却不着急了。
　　他更不希望自己的秘密过多的暴露，今天罗朝云这一招，倒是让他多少有一点猝不及防。
　　他急忙淡淡一笑，岔开话题道：“抱歉，让师兄师姐替我担心了。”
　　赤云长老在不远处无奈的摇了摇头，他今天的确没想到，事情会闹到这一步，竟然直接把青云子的三个亲传弟子全都灭了，而且死的是一个比一个惨。
　　他本以为打击一下青云子，让他知难而退即可，没想到现在可好，这仇怨是越结越深，他担心的是青云子在失去了希望后，也一样会像那罗朝云一样。
　　从今天起，抱着复仇使坏的心，谁能当宗主无所谓，谁是御剑门的主事长老也不再重要，反正我就是不会让你赤云得逞。
　　任何话语，解释，在这一刻都失去了意义。
　　他偷眼看了看青云子，刚好这一瞬，青云子的目光也看向了他。
　　两个活了数百年的老者四目相对，青云子微眯双眼，目光中满是愤怒，几息之后，他大袖一挥，猛然转身，带着身后几个弟子离开了凌剑阁。
　　赤云长老叹了口气，无奈的摇了摇头，这才转头看向莫凡所在之处。
　　他缓步走到近前。
　　“小凡，你的伤没事吧？”
　　莫凡轻声回道：“虽无大碍，但还有些麻烦，若无其他事，弟子这就回去疗伤了。”
　　说罢，莫凡转身就要走，跟赤云长老，他也没什么好说的。
　　“等一下。”
　　莫凡凝眉看向赤云长老：“师父还有何吩咐？”
　　“哎，今日你凭借一己之力，连战青云子门下三位弟子，保住了为师主事长老之位，为师颇感欣慰。但……为师不多言，你也应该明白，最关键的，却是那六峰之争，而那青云子恐怕……”
　　“弟子明白，弟子这条命虽然不值钱，但我却珍惜的很。”


第359章 难以面对的抉择
　　师徒之间的对话总是这么不冷不热，莫凡习惯了，赤云长老也习惯了。
　　他点了点头：“嗯，千万小心，千万。”
　　莫凡心头自嘲道：“哎，倘若这份关心是真心实意，那该有多好。可惜，赤云却是怕自己出事，影响了他竞争宗主之位，思之可笑，可悲啊。”
　　不过转念一想，倒是挺好。
　　既然一切都是建立在利益和目的的基础上，那对于赤云长老，自己也不用抱着感恩之心，说白了，谁也不欠谁的。
　　等自己打完宗主之位的竞技，就立即离开这里。
　　到那时，不论谁做宗主，赤云也不会再对自己感兴趣了，点苍宗变成什么样，跟自己也没什么关系。
　　“师父，那弟子回去疗伤了。”
　　“嗯，小凡，依为师看，从今日起，你不如就在为师的凌剑阁内修行，有为师坐镇，料想不会有人能掀起什么风浪。”
　　莫凡急忙道：“多谢师尊美意，还是不要了，我已经熟悉了竹园，那里清净，请师父尽管放心，我会小心的。”
　　赤云长老点点头：“那好吧。”他看了看邱晨和陆剑川：“现在的情势，你们应该也都心中有数，在这一个月内，多照看些小凡，倘若他有什么需求，一定要全力满足，并且保护好他的安全。”
　　邱晨和陆剑川纷纷应道：“是，弟子明白。”
　　此刻的莫凡已经迈步走上了离开凌剑阁的路，柳菲儿看了眼赤云长老，见赤云长老点头后急忙跟了上去，不远处的金鳞也一并跟在了莫凡的身后。
　　又是一阵秋风起。
　　凌剑阁门前的广场上，只剩下了赤云长老一个人。
　　方才还热闹的让人提心吊胆，现在却安静的让人心悸，赤云长老回身看了看那地上的一片血肉，他又缓缓抬头看了一眼点苍峰上空的悬天阁，最终踏着那些鲜血走向了凌剑阁。
　　……
　　暗处。
　　在莫凡与罗朝云决胜的那一刻，古云飞喝了口酒，身形一个闪烁，凌空飞渡直奔那暗处的黑影而去。
　　那黑影几乎在瞬间便消失了踪影。
　　古云飞一路飞驰，从御剑峰凌剑阁一直追到后山的山涧里，硬是没能追上。
　　那黑影最终消失在了山涧之中。
　　山涧内终年瘴气弥漫，一眼看去，好似云海一般，古云飞悬空而立，望着缥缈的云雾，再次喝了口酒。
　　“哼，一群邪魔妖道，终究不敢暴露在晴空朗朗之下，有我古云飞在，绝不会让你们掀起什么风浪。”
　　说这话的时候，古云飞的神色并不轻松。
　　他又观察了一会，实在没什么收获，这才飞身返回了自己的极剑阁。
　　……
　　莫凡一路走回自己的竹园。
　　柳菲儿在路上不停的询问：“小凡，你的伤真没事吧？”
　　莫凡看了看柳菲儿，反问道：“师姐，还说我，你的伤怎么样了？”
　　“哎呦，你要是不说，我都忘了。”柳菲儿摸了摸自己的肩头，顿时感觉一阵剧痛传来，使得她咧开了嘴角。
　　“嘿，我是在问你，你怎么倒是问起我了？”
　　莫凡淡笑道：“放心吧，没事。不过我倒是大意了，没想到那青云子的门下，竟然还有这种不要命的人。”
　　“哎，当时可真把我吓得不轻，我还以为，我……”柳菲儿停顿片刻又道：“小凡，师姐本以为可以多帮你撑一段时间，没想到今天反倒是连累了你。”
　　莫凡停下脚步，直面柳菲儿，严肃的道：“师姐，千万别这么说。当初的事，我到现在还有些愧疚，如果不是我，你今天也不会负伤，这件事本来与你无关的。”
　　“什么与我无关，我们可是一门之徒，我可是你师姐。”
　　莫凡点点头：“好好好，所以你也不要再说那些话了。而且这一切恐怕才刚刚开始，我也不清楚，这样做会不会降低你的危险，所以未来这段时间，你也要格外谨慎，我会继续让彩蛛和螳螂精守着你的道场，千万小心。”
　　柳菲儿的神色也逐渐变得严肃起来，她坚定的道：“嗯，我明白。只是今天这件事一出，消息恐怕很快会传遍点苍宗，你将面对的，就不单单是青云子的威胁了，还有那些一心想要夺取宗主之位的长老。”
　　说罢，柳菲儿似乎有些犹豫，几息之后才道：“甚至是那……灵俏。上次她试探你，为的就是了解你对她的威胁有多大，恐怕很快她也会知道，是你骗了她……”
　　莫凡凝视着柳菲儿问道：“那又如何？”
　　“她不会怪你么？”
　　“怪我？当初她来，本就是为了试探我，既然是兄妹，又何必试探。既然她可以试探，我又为何不能隐藏？”
　　柳菲儿听后抿了抿嘴唇：“说的也对，可她毕竟是你的妹妹，哎，我的脑子都要乱了，我真希望时间就这么停止下来，每过一天我都感觉自己的神经紧张了不少，我真希望那一天不要来。灵俏现在已经成了点苍峰绝对的希望，而且一个个对她有威胁的对手，都发生了所谓的意外。”
　　“师姐，你可有听说，灵俏可能和魔道之间有关的传闻？”莫凡试探性的问道。
　　“这个我也不清楚，只是……倘若她真的与魔道有瓜葛，那你该如何自处。”
　　“师姐，看来关于灵俏的一些传闻，你也听说了。”
　　“我，我……何止是我，灵俏先后约战的对手，要么当场被她废了，要么死了，而且是死在魔道功法之下，要么到现在都下落不明，恐怕也已经凶多吉少，这些事已经不是秘密，很多人都知道，也不需要谁再去传，天底下会有这么巧合的事么？”
　　“师弟，有些事终究是要面对，我只是担心，你会被一些东西所左右，最终深受其害。”
　　关于这件事，莫凡是从赤云长老口中听说的，既然连柳菲儿也知道，那就说明，不管是真是假，这种传闻知道的人已经不少了。
　　两人的声音越来越大，金鳞急忙上前。
　　“小凡，这里不是说话的地方，有话还是回竹园再说为好。”
　　莫凡平复了一下心绪，柳菲儿也一样，这才一路径直返回竹园所在。


第360章 明日一访点苍峰
　　莫凡的竹屋内，柳菲儿还是有些担心，再三叮嘱后，见莫凡伤势的确无碍，这才回了自己的道场。
　　待得柳菲儿离去，金鳞来到莫凡面前。
　　“小凡，你这伤真的没事？”
　　莫凡点头：“没事，皮肉伤，三天之内即可痊愈。”
　　“以你现在的实力，这伤本没必要。”
　　莫凡看向金鳞道：“没错，倘若我主动出手，就不会给那罗朝云机会，而且我有把握一招之内取他性命。不过，这种机会也很难得，我只是想借他积累些实战经验，只是没想到，那罗朝云最后竟然以命相搏，倒是让我多少有些意外。”
　　“恐怕并非是那罗朝云所愿，而是青云子的意思。罗朝云有多疯狂，就证明青云子对你恨意多深，你断绝了他的一切希望，恐怕他跟你会不死不休，倘若他不管不顾，凭借你现在的实力，就算加上我们，也不是他的对手。”
　　莫凡瞥了眼窗外，摇头道：“没那么简单，赤云做了数百年的主事长老，早已经根深蒂固，那青云子既然敢挑战，必定是认为有了万全的准备，恐怕他的背后还有人。”
　　“至于断了他的希望，还不至于，你别忘了，他的门下符合条件的弟子中还有一个。”
　　金鳞微微皱眉，几息之后眼前一亮：“你说的是那个……卢骁？”
　　莫凡缓缓起身，背负双手，十八岁年纪的他，一张脸上虽然再也没有了曾经的稚嫩和轻狂，但却多了些本不该属于这个年纪的坚毅和老成。
　　“没错，很多事都是在不断变化的，经过上次的事，青云子的确放弃了卢骁，那是因为他门下弟子众多，少一个也没什么，但现在情况却不同了，作为他门下唯一一个还有资格的弟子，卢骁就会成为他的希望。”
　　“不过，我现在最担心的不是他们。”
　　金鳞问道：“你的意思是？”
　　“明枪易躲，暗箭难防，从今天起，有劳金兄留守在我的竹园内，竹园外的暗中，还要安排宝财盯防。”
　　“好。方才你师姐所言，也不无道理，今天的事恐怕很快会传遍点苍宗，你将成为所有人的众矢之的。”
　　莫凡斜睨了金鳞一眼：“金兄，你我之间，有话直言。”
　　“这灵俏的事，确实难办，我也有和你师姐一样的顾虑。”金鳞的脸上显出几分难色，心头的话似乎不知该如何开口，几息之后，他的目光逐渐变得坚定起来。
　　他看向莫凡道：“我也不知该如何说，索性直言，我只问你，倘若灵俏最终会对你下手，在面对她的时候，你会不会逃避或者怎样。”
　　这一问，问到了莫凡的心灵最深处。
　　莫凡面对金鳞坚定的目光，的确有些犹豫了。
　　“她……对我下手。”
　　“你知道，这不是没有可能，而且就目前来看，是很有可能。换句话说，或许某一天，她还会再来找你所谓的切磋，一旦有了机会，她会下杀手，而你呢，是否做好了准备。”
　　莫凡发现自己竟是无言以对。
　　他知道，这是自己即将面对，恐怕也必须要面对的一劫。
　　没有无缘无故的善，也没有无缘无故的恶，灵俏会走到今天，或许有什么难处，也或者是由于某种经历，但现在，这就是现实，而且就摆在莫凡的眼前。
　　一向行事果决的莫凡，自然也有软肋存在，还是那个原因，他是个人，一个有血有肉的人。
　　而且他也很清楚，倘若真有那一天，自己的一个逃避甚至是软弱，受伤害的不单单是自己，还有自己身边的一切，现在的他已经不是孤身一人，他的肩头担负着不小的责任。
　　但想要让莫凡此时亲口说出，我会亲手杀了灵俏。
　　就算勉强说出这句话，金鳞不会信，他自己也不会信。
　　所谓的杀伐果断，并非是为了杀伐果断而与生俱来的。
　　毕竟曾几何时，灵俏是他唯一的亲人，是他的全部希望。
　　不单单是修仙者，即便是一个凡人，在一生中也会碰到诸多的劫，这些劫，不一定是多么危险，而是两难，是艰难的抉择。
　　莫凡没有回答金鳞，他只是深深的吸了口气，再缓缓的吐出，金鳞见此，也已经知道了答案，随之同莫凡一同望向窗外。
　　足足百息之后，莫凡才开口：“明天，陪我去一趟点苍峰。”
　　金鳞顿时转头：“去点苍峰？这个时候去点苍峰，恐怕会十分危险。”
　　莫凡甘苦一笑：“现在何处不危险，你方才所言，的确是我现在面临的难题，有些事，等没有用，逃避也没有用，时间不多了，是该有个抉择了。”
　　金鳞静静的看着莫凡的侧脸，他虽能理解，却无法体会莫凡此刻心中的难。
　　几息之后，金鳞缓缓点头：“好，我陪你同去。”
　　……
　　夜，悄然降临，日月轮转，昼夜更替，永恒不变。
　　夜的黑暗，注定是阴谋、险恶、邪念藏身之处。
　　青云子在悟剑阁内正在大发雷霆。
　　一肚子的火气总要有个地方发泄，自然就苦了他那些弟子。
　　“气死老夫了，姓莫的，赤云老儿，老夫跟你们势不两立。”
　　作为一个修行了几百年的道者，能够如此大怒，可见今天的事对他的确打击不小。
　　剩下的几个弟子还是很少看到青云子如此大怒。
　　“师父息怒。”大弟子刚开口，青云子就怒斥道：“息怒，怎么息怒？那赤云老儿竟然玩起了暗度陈仓的诡计，当真是阴毒得很。”
　　大弟子急忙点头：“是是是，可师父，既然已经如此，总该想办法解决才是。”
　　二弟子接着道：“没错，三位师弟死的太惨了，此仇非报不可。”
　　青云子冷眼看了看几人：“哼，一群没用的东西。”
　　一众弟子纷纷低头，唯有那卢骁表情木讷。
　　渐渐的，青云子压了压心头怒意，他才坐在木椅之上。
　　“老夫倒是小看了那姓莫的，距离他与卢骁一战时间不久，竟然能有了这般实力，赤云老儿到底用了什么办法？”


第361章 密谋暗害古疯子
　　青云子的大弟子皱眉道：“此人的确古怪，今日他以一敌三，连杀我三位师弟，但恐怕还没用上全力。”
　　二弟子瞥了大弟子一眼：“何止，只怕连七成实力都没有发挥出来。”
　　尽管听起来，有些让人难以接受，但在场所有人，包括青云子在内都不得不承认，就是这七成搞不好也是说的多了。
　　刘璇的死，莫凡并未出剑。
　　段松的死，仅仅是一剑而已。
　　罗朝云，虽然出了几招，但莫凡一直都是被动的拆招，可以说，还是没出招，至于最后一剑封喉，那根本不算。
　　经过几个月精心培养的三个亲传弟子，被一个只有十八岁的莫凡，一剑灭之，这只能证明，双方在实力上的差距实在太大了。最让青云子恼怒的是，三个弟子一个死的比一个惨，这已经不是胜负的问题，死的是弟子，打的却是他的脸，灭的是他在御剑门的声望。
　　大弟子看向二弟子：“说实话，这个莫凡最可怕的是，他太安静了。一个人，要经历多少，才会有此心境，尤其是最后那一剑，面对朝云师弟拼死一剑，他硬是稳若泰山，这份心性，真是闻所未闻。”
　　二弟子听后点了点头。
　　“嗯，太可怕了。”二弟子似乎在回忆当时的场景：“这小子不露杀机，却暗含惊天的杀念，杀人对他来说简直连眼都不眨一下，以他的年纪，怎么可能会有这样的杀念。”
　　啪！
　　一声脆响，惊的众弟子顿时愣了一下。
　　却见青云子一掌将木椅的扶手击断，他站了起来，怒视众人。
　　“你们……看看你们一个个没用的样子，帮不上忙，还在这里长他人的志气，滚，都给老夫滚。”
　　几个弟子吓得面面相觑，一时间有点不知如何是好。
　　“师父息怒。”
　　“滚。”
　　这一声，青云子几乎是在嘶吼。
　　众弟子没办法，急忙转身离开了悟剑阁。
　　待得众弟子离去，悟剑阁里才逐渐安静下来，青云子平复气息，微闭双目，大约百息之后，阴暗的角落中传来一道苍老的声音。
　　“看来事情进展的似乎不是很顺利。”
　　青云子轻瞥了一眼，在那角落中的屏风上，不知何时竟是落着一只黄鸟。
　　黄鸟二目无神，只有麻雀大小。
　　青云子抿了抿嘴角，显出几分不屑之色：“你是来奚落老夫的？”
　　黄鸟的喙一开一合，那苍老的声音就是从它口中发出：“你我既然是一条船上的，你不顺，自然也会影响我，何谈奚落。”
　　“哼哼，看来你也不是万能的，也知道怕，竟然用上了这种借兽传音之法。”
　　黄鸟又道：“哎，没办法，眼下大局未定，还是谨慎一些为好。”
　　青云子再次闭上了眼，不再言语。
　　几息之后，黄鸟再次开口：“接下来，你打算怎么办？”
　　“你问我怎么办？一日之间，我连毙三个弟子，那赤云老儿必定对那姓莫的格外保护，我还能怎么办？”
　　“没想到，御剑门赫赫威名的青云子，竟是被一个毛头小子搞的手足无措。”
　　“住口。”
　　青云子猛的打出一道真气直奔那黄鸟而去，黄鸟双翅一振，迅捷的躲过。
　　“愤怒解决不了任何事，说到底，你的阻碍就是姓莫的那小子，之前我们已经约定过，这明棋你来下，这暗棋么，交给我。所以你不必担心，我会让他消失在这个世界上。”
　　青云子微微皱眉，虽然他怒不可遏，但思来想去，他还真是没什么办法去对付莫凡和赤云长老，起码现在还没有。
　　他总不可能毫无缘由就去杀莫凡。
　　即便是暗中下手，也需要一个绝佳的机会。
　　如果有人可以替他办了这件事，当然是再好不过，但老谋深算的青云子更明白，天底下没这么好的事。
　　“说吧，又要让老夫做什么。”
　　黄鸟沉默片刻后道：“其实最难办的，不是赤云老儿，也不是那姓莫的，而是极剑阁的那个疯子。”
　　青云子猛然睁眼：“古疯子？难道你让老夫去对付他？那老疯子的辈分虽然不高，一身修为深不可测，剑道造诣恐怕连赤云老儿都不是他的对手……”
　　“哎，如果每一件事都很好办，我为何要与你合作？这御剑门主事长老的位置，就那么不值钱？”
　　青云子微微一愣，几息之后还是摇了摇头：“不行，古疯子看似疯癫，其实城府极深，倘若我斗不过赤云，无非就是做不成主事长老，但如果惹怒了那个疯子，我这几百年的道业，乃至这条命都可能保不住。”
　　“此人不除，我们的任何计划都难以进行。”黄鸟又道。
　　“不，绝对不行，老夫可以确定，现在的点苍宗，除了三位护宗长老之外，恐怕没人是那老疯子的对手。”
　　黄鸟直接飞到青云子面前。
　　“谁让你跟他去拼了？对付一个人的办法有很多，而且每个人，也都有他的弱点所在。”
　　青云子眉头已经凝成了团：“你什么意思？”
　　“那古疯子实力深不可测，但偏偏爱酒，据我所知，姓莫的之所以会有今天，也是得了他的相助。姓莫的，可是经常去灵膳堂买酒相送。”
　　“你的意思是，用毒？”
　　就在此刻，青云子猛然间苍眉一挑，挥手就是一道真气奔着悟剑阁的窗外打了出去。
　　“谁？”
　　与此同时，黄鸟周身顿时燃烧了起来，不消片刻就化为了灰烬。
　　青云子闪身出了悟剑阁，作为修者，他的元神早已经覆盖了整个悟剑阁，就在方才的一瞬，他的元神忽然感觉到了一丝异动，可当他仔细去探视，却发现那一丝异动消失了。
　　青云子苍眉紧锁，沉吟道：“难道，是老夫的元神有误？”
　　“不，方才有人。”
　　“什么人，竟然可以避开老夫的元神接近悟剑阁？”
　　几息之后，青云子深吸了口气，举头望明月，却见那一轮明月已经被乌云遮蔽了踪影，他叹了口气，再次用元神观察后确定无人，这才回了悟剑阁。


第362章 点苍峰再见灵俏
　　远处的黑暗中，一道身影静静的看着悟剑阁，直到青云子转身走入，那身影才消失在了黑暗中。
　　……
　　一夜时间，图中界就是数日。
　　次日天明时分，莫凡离开图中界时，伤势已经基本痊愈。
　　金鳞早已经在屋中等候。
　　见莫凡出来，精神抖擞，道袍也换了一身新的，他上前问道：“小凡，你决心要去？”
　　莫凡拍了拍金鳞的肩头：“金兄，我做事，可不那么容易改变主意的。”
　　金鳞淡淡一笑：“哎，我倒是多此一问了，好，我们走。”
　　莫凡将宝财和蜥蜴精唤出图中界，他们一个守在明处，一个守在暗中，宝财也嚷嚷要和莫凡同去，最终被莫凡一个眼神就给搞定了。
　　离开御剑峰，需经迎仙台，他们一路来到迎仙台后，御剑直奔点苍峰而去。
　　莫凡虽然不是第一次来点苍峰，却是第一次来灵俏的道场。
　　点苍峰上，越往上走灵力越是充沛，而灵俏的道场就在那峰巅之下。
　　昨日在御剑峰上所发生的事，早已经传遍了整个点苍七峰，不单单是那些亲传弟子，就连所有的内门弟子也都在口耳相传，甚至是点苍外门，然而人言可畏，有些事情传来传去就会变了原来的模样，可谓是说什么的都有，神乎其神。
　　此刻灵俏的道场内，云露也在谈论这件事。
　　云露将自己的所闻对灵俏说过后道：“师妹，这就是昨天御剑门一战的前后经过。”
　　她瞄了灵俏一眼，却发现灵俏依旧是那副冷若冰霜的样子，不过，目光却有些失神。
　　“师妹，师妹？”
　　云露又招呼两声，灵俏这才回神。
　　“哦，师姐。”
　　“方才我说的话，你可听到了？”
　　灵俏缓缓起身，点头道：“听到了。”
　　“那你……师妹，现如今外面还有一些传言。”云露的语气带有试探性。
　　“师姐，有话直言吧。”
　　云露点了点头，叹道：“哎，师妹，想当初毕竟是师姐将你带到了这里，今日师姐有些话，虽不知当不当讲，但藏在心里却实在难受。”
　　灵俏转回身直面云露：“师姐，你是想问，五行峰的司庆刘越，奇门峰的陈闯肖华是不是我杀的？”
　　事到如今，云露索性直面灵俏，她沉沉的点了点头。
　　“既然师姐会问，是与不是也没什么分别了。”说罢，灵俏又转过了身，背对着云露。
　　云露直接绕到灵俏面前：“那到底是还是不是？或者说与你到底有没有关系？”云露问后，自言自语起来：“不，不是你，他们是被魔道所害，师妹，可是这一切到底跟你有没有瓜葛？”
　　“师妹，你心里是不是有什么苦楚，就不能跟师姐说么？”
　　“是不是师父他逼你的，你说啊？”
　　灵俏再次转身背对云露，她的语气变得冷了不少：“没谁逼我，宗主之位乃是师父他老人家的夙愿，身为弟子，自当效劳。如果师父做了宗主，我也将平步青云，自然有莫大的好处，一切阻碍，统统都要铲除。”
　　云露看着灵俏的背影，一颗心千思百转。
　　“师姐，以后不该说的，最好就不要说了，否则难逃杀身之祸。”
　　云露不由得后退了两步，看着灵俏背影的目光中流露出几分恐惧之色。
　　就在此时。
　　小童进来禀报。
　　“道场外有两个道者求见。”
　　“何人？”
　　“那道者自称是御剑门赤云长老的亲传弟子，莫凡。”
　　闻听此言，灵俏的眉角轻轻抖了抖，云露却是神色骤变。
　　“你没听错，是莫凡？”
　　小童回道：“没错，正是莫凡，那另一道者是他贴身的道兽。”
　　云露的心瞬间提了起来，一双杏眼立时投在了灵俏的身上，在她看来，现在的灵俏已经将五行峰和奇门峰有力的竞争对手铲除，可以说一切尽在掌握之中，她甚至早就成了所有人心中最有希望夺魁的人选。
　　可昨晚的事，无疑又起了变数。
　　她一直在竭尽全力的分辨，灵俏到底是有什么苦衷，还是真的已经变成了这样，但却一直也分辨不清。
　　每次当她去试探询问的时候，灵俏都会避而远之。
　　甚至当初，在得知莫凡受了重伤不能再参与竞技的时候，云露心里颇为欢喜，最起码如此一来，这一对兄妹不会面临相残的局面。
　　哪成想……
　　“让他进来。”灵俏冷声道。
　　“是。”
　　小童转身离去，没多久，莫凡和金鳞便进入了灵俏的道场之内。
　　时隔数月，再次相见，莫凡与灵俏的目光对视在一处，这一刻，仿佛时间都静止了一样，莫凡淡然的脸上带着一抹难言的坚定，而灵俏却依旧是冷若冰清，秀美的脸颊上没有任何表情。
　　三五个呼吸的时间过后，灵俏微微施礼：“道兄，数月未见，别来无恙。”
　　莫凡回礼，同时也对云露施了一礼：“还好，今日贸然造访，多有叨扰。云露姐也在。”
　　云露使得自己的神情平静下来，回道：“嗯，正在和师妹闲聊。”
　　说话间，几人落座，金鳞留在屋外。
　　一时间，屋内的气氛显得十分沉闷，三人时不时的看上一眼，却谁都没有先说话。
　　最终，还是灵俏开口打破了这份沉静。
　　“道兄，你的伤已经痊愈了？”
　　“早已痊愈。”
　　灵俏点了点头：“哎，道兄果然厉害，倒是连我都瞒过了。”
　　莫凡微微张口，似有所言，但话到嘴边之际，他看了看不远处的云露。
　　云露顿时会意，起身找了个借口离开了。
　　屋子里便只剩下了莫凡和灵俏。
　　莫凡起身，直面灵俏，而此刻的灵俏也站了起来，二人四目相对沉默了片刻。
　　“道兄此来，就是为了看我么？”
　　莫凡凝眉道：“灵俏，为兄知道，自从你来到这点苍宗，一定经历了很多凶险。今日我来，只是想亲口问你一句，这一切你是否是迫于无奈，你是不是身不由己？”
　　灵俏听后，缓步走到窗边，望向窗外。
　　“迫于无奈……身不由己……”
　　“难道道兄不是么？”


第363章 购置灵酒献疯子
　　仅此一问，便让莫凡无言以对。
　　是啊，自己岂不也是身不由己。
　　自己要问灵俏什么呢？
　　她打伤了三个弟子，就算那四个死的和失踪的弟子都是灵俏所为，又如何呢？
　　再退一步而言，就算灵俏已经和魔道为伍了，又怎么样呢？
　　昨天自己不也亲手杀了青云子的三个弟子么？手段之凶残，也是让人触目惊心的吧。
　　自己现在迫于无奈，为赤云长老去争那宗主之位，换位思考，灵俏也是一样的，只是自己和她现在的身份不同，立场不同了而已。
　　就算灵俏无所不用其极，那又如何呢？
　　自己一路走到现在，倘若规规矩矩，恐怕也早就死过多次了吧。
　　谁也不比谁高尚，谁也不比谁干净，在这浊世之间，谁又真的有资格去质问别人。
　　莫凡沉默了。
　　静静的看着灵俏的侧脸。
　　良久。
　　“没错，你我都是身不由己，而且看来，也都没有退路了。我……会不会成为你想要除掉的下一个目标。”
　　这一次，灵俏陷入了沉默，她静静的看着窗外，就好像根本没听见莫凡的话一样。
　　足足十几个呼吸的时间过去，莫凡还是没有等到答案。
　　他缓缓转身，推开了房门，正当他的一只脚已经迈出时，身后传来了灵俏的声音。
　　“离开这里吧。”
　　莫凡的脚没有收回来，人也没有转身。
　　“你会跟我一起离开么？”
　　这一刻，莫凡在等，但最终还是没有等到灵俏的答复，他也最终踏出了灵俏的房门。
　　忽然间，似有什么东西从莫凡的身上坠落，掉在了灵俏的房门之外。
　　“道兄，你的东西掉了。”
　　“它不再属于我了。”
　　莫凡丢下一句后，与金鳞离开了灵俏的道场。
　　待得莫凡和金鳞走后，灵俏才走出自己的房门，她微微低头，房门外的地面上，赫然是一只已经枯黄的芦草蚱蜢。
　　她轻轻挥手，芦草蚱蜢被她拿在了手中，她的手不由自主的轻轻颤抖。
　　最终，灵俏将芦草蚱蜢收入了自己的贴身之处。
　　凝望着莫凡和金鳞远去的方向，那清冷的脸庞在阳光的照射下，呈现出几分孤瑟的美。
　　……
　　回去的途中，金鳞问道：“怎么样，找到你想要的答案了？”
　　“答案，这该死的答案，恐怕只有老天知道。”
　　“算了，既然如此就不必多想，只要你心中有数，多加提防也就是了。”
　　莫凡苦笑着摇了摇头：“哎，其实细细想来，我和灵俏当初来点苍宗的时候，虽然身份不同，但一路走到现在，却是两条路上的同路人。”
　　这话明显是矛盾的，金鳞皱眉道：“两条路上的同路人？”
　　“我能感受到，她和我一样，一定都经历了很多，而且现在都是受着命运的驱使，虽然竭尽全力的抗争，却终究无法摆脱，我们其实是一路人，但却走在了两条路上，可笑的是，这两条路最终要有一个交点，也最终会有一条消失，只能有一条留下来。”
　　金鳞拍了拍莫凡的胳膊，也不知该再说什么，二人一路回了御剑峰。
　　……
　　未来的几天，一切都很平静，但莫凡不敢放松警惕。
　　彩蛛和螳螂精依旧守着柳菲儿的道场，金鳞则负责竹园内的守卫，宝财隐藏在暗中盯防。
　　莫凡在图中界加强了一下剑势期的修行后，开始尝试进一步升华剑芒，使之提升到剑罡的层次。
　　剑罡实际上就是剑芒的一种升华形态。
　　在剑意境之内，剑气化芒为剑芒，剑芒再升华殷实，从而形成剑罡。
　　剑势基于意识形态，比较虚无。
　　剑罡基于实体化，虽然同时具有对本体和道魂双重攻击的能力，但还是更重于本体。
　　当剑势与剑罡全部形成后，莫凡的剑意境也将大成。
　　古往今来，虽然剑修颇难，但还是有些颇有造诣者，而每个人所修成的剑意都不尽相同，剑势由心而起，剑意因人而异。
　　当修行遇到难处时，他便会改变一下方式，继续尝试将雷火两种灵力融入到自己的剑技之中，有了这两种自然之力的辅助，使得他手中的剑完全可以提升两成杀伤力。
　　图中界转眼几十天过去，虽然莫凡依旧无法凝成剑罡，但青松剑势已经有了长足进步，心动便可生势，势如青松劲，坚韧挺拔不屈不挠，任你狂风巨浪，海啸山崩，我如青松挺且直，岿然不动，独立浮沉。
　　外界过了三日。
　　莫凡离开图中界，距离竞技大会越来越近，莫凡知道，在这种情况下，赤云长老虽然可用，却不可作为依靠，唯一能依靠的，恐怕也只有那极剑阁的古云飞了。
　　于是，莫凡让宝财去灵膳堂购置几坛上等的灵酒回来。
　　大约两刻钟的样子，宝财就提着四坛灵酒返回了莫凡的竹园。
　　竹屋内，宝财将酒坛摆在莫凡面前。
　　“小凡，办妥了，上等的灵酒。”
　　莫凡点了点头。
　　多事之秋，万事都应该小心谨慎，尤其是这入口之物，于是莫凡将其中的一坛打开。
　　伴着酒坛的封盖打开，一股浓郁的酒香夹杂着淡淡的灵力涌了出来。
　　宝财深吸了一口，颇有些享受的样子。
　　但莫凡却很快皱起了眉头。
　　正在享受酒香的宝财见莫凡一脸严肃的样子，不由得问道：“怎，怎么了，这酒买错了？”
　　莫凡再次闻了闻：“今日买酒，你是否察觉到什么异常？”
　　宝财微微愣了愣：“异常？没有啊，一切都很正常。”但他看得出来，莫凡一定是察觉到了什么，于是急问道：“小凡，你可别吓我，是不是买的错了？”
　　几息之后，莫凡剑眉紧锁，沉沉的道：“没买错，只是这酒中，有毒。”
　　“有毒？”宝财惊呼一声。
　　莫凡瞪了他一眼，宝财这才压低了声音，凑到酒坛前又闻了几下，也没发现什么异常，但他对莫凡的话绝不怀疑，于是便怒上心头，转身就要出门。
　　“你等着，我去找他们问个清楚，竟敢在老子的酒里下毒，今天我必须给你个交代。”


第364章 将计就计喝毒酒
　　“站住。”
　　莫凡的一声断喝，使得宝财不得不又转回身来。
　　“小凡，肯定是有人要害你，我得去把他揪出来。”
　　莫凡却缓缓摇头，一脸沉思的道：“不，没那么简单，而且此事倒是古怪的很。”
　　“古怪？”宝财好奇的道。
　　“没错。”莫凡随手将其余几坛酒打开，结果都是一样。
　　“凭借我对药理的了解，这灵酒里的毒只是一种泻药而已，并非是什么特别厉害的毒。”莫凡又取出自己的针盒，从中拿出一根专门用来验毒的银针，试探过后确定的道：“没错，只是一种很普通的泻药。”
　　宝财顿时愣住：“泻药？这是什么情况？”
　　莫凡剑眉紧锁，沉思了一会后反而笑了笑：“这倒是有趣了。”
　　“你还说有趣，我怎么感觉有点懵了呢。你看是不是这样，这下毒的人用尽心思想到这么个办法，肯定是要害你，可是机关算尽，最后竟然下了这么一种毒，这搞的是什么？”宝财一头雾水的看着莫凡。
　　足足十几个呼吸的时间过后，莫凡叹道：“看来这暗中，有我们的敌人，也有朋友。”
　　宝财脸上的疑惑之色更浓了几分：“朋友？”
　　“没错，只是我还不知道他是谁，而且恐怕如果他不想出来的话，即便我们去灵膳堂也不会查出什么来。说来的确古怪，我莫凡虽然入山几年，结识的人也不少，但能称之为朋友的的确不多，而且想要办到这件事，此人的实力必定不弱。”
　　他看向宝财道：“而且我估计，这下毒的贼人并不是为了害我，他的目标很有可能是古老前辈。”
　　这一次不等宝财开口，莫凡直接道：“这个人很了解我和古老前辈之间的关系，他知道古老前辈最好酒，还知道我时常会去灵膳堂买酒来送给古老前辈，而古云飞的实力深不可测，想要正面与之交锋，基本没什么胜算，所以才想出这种阴谋诡计，这也是对付古云飞最简单有效的办法，恐怕他原本给古云飞下的毒，可是十分厉害。”
　　本来就不擅于思考的宝财，被莫凡的一番话说的直咋舌。
　　“倒是说得通，可是怎么就变成泻药了呢？”
　　莫凡淡淡一笑，看了看眼前的酒坛又道：“我们在明处，现在的暗处，隐藏着多股势力，而且看样子，并非都是我们的敌人。这位朋友，一定是暗中调换了这些灵酒。”
　　“当然还有一种可能，此人并不是为了帮我，而是为了帮古老前辈也说不定。”
　　宝财急忙问道：“可是既然调换了，也就帮了我们大忙，那为什么又要在这酒中下了泻药？”
　　莫凡叹了口气：“哎，如果我们不知道这酒中被人下毒的事，终究还是会疏于防范。他在酒里下了这种任谁都能闻出来的泻药，无疑就是在提醒我们，以后要注意此事了。”
　　宝财这才恍然大悟：“哦，原来如此，看来这位朋友也是用心良苦了。哎，如果哪天知道他是谁，一定得多加感谢。”
　　“那是自然。”
　　几息之后，宝财试探着问道：“那现在怎么办，要不然，我再去买几坛来？”
　　莫凡直接竖起手掌，眼珠在眼眶内转了转，几息之后，他的眼中闪过一抹精光。
　　“你先出去吧，记得一定要隐藏的好一些，金兄在明，你在暗，我这竹园的安危，你的作用比金兄还要大，明白吗？”
　　“放心吧。”
　　宝财这才悄然离开了竹屋，回到暗中继续盯防着竹园的一切风吹草动。
　　……
　　夜深人静时，莫凡带着这些有毒的灵酒赶去了极剑阁。
　　风雨飘摇的极剑阁，在那古松的松枝上摇摇晃晃，但屹立了几千年就是不倒，而古云飞也依旧是那个老样子，吊儿郎当的，他最喜欢倚着的那根松枝，甚至已经被磨的掉了皮。
　　周通已经在不远处的山洞中憨憨睡去，时不时的响起如雷般的鼾声。
　　“前辈，灵膳堂的灵酒，肥鸡。”
　　古云飞轻瞥一眼，嘀咕道：“过来吧。”
　　莫凡身形掠起，几个跳跃便到了古云飞的近前。
　　一个酒坛直接丢了过去。
　　“接着。”
　　古云飞潇洒的一个起身，大手一挥立时将酒坛抓在手中。
　　就跟往常一样，拨开了坛口的封盖直接便要往嘴里倒，但是这酒坛的封盖刚刚打开，酒水还未倒出之际，古云飞便皱了皱眉，他将酒坛缓缓放下，而后凝眉看向莫凡。
　　与此同时，莫凡已经尝试用自己的道魂与古云飞的元神接触。
　　古云飞顿时明白了他的用意，用元神与莫凡沟通：“小子，今天这酒，味道可是不对。”
　　莫凡道魂回道：“没错，这酒里有毒。”
　　“呵呵，你小子，倒是坦诚的很。”
　　接下来，莫凡用道魂将今天所发生的事，简明扼要的对古云飞讲述了一遍。
　　待得古云飞听后，二人之间沉默了片刻，古云飞才回道：“看来，有人已经开始惦记我老人家了。”
　　“难道前辈就没有察觉么，既然此人用了这种办法，估计算计您也不是一天两天了。”
　　“哼，一群宵小之辈而已，不过你说的没错，即便是现在，他也在暗中观察着你我。”
　　古云飞的元神完全可以覆盖整个御剑峰巅，如果他想的话，整个御剑峰也可以。那暗中一直隐藏着的眼睛，其实早就在他的掌控之内，只是古云飞也是想以静制动，没想到，这些人竟然打的是这个算盘。
　　“小子，那你打算怎么办？”古云飞元神问道。
　　“晚辈是想，既然事已至此，不如将计就计。”
　　古云飞瞥了莫凡一眼，几乎瞬间就明白了莫凡的用意，于是他再次举起了酒坛，仰首便是几口灵酒灌入了口中。
　　几口喝下，大袖擦嘴，古云飞赞道：“嗯，好酒好酒，哈哈哈，算你小子有孝心。”
　　莫凡也随之打开了一坛，可还没来得及喝，却见古云飞猛的挥手，那酒坛就到了古云飞的身边。
　　“这些灵酒可是好东西，既然是孝敬我的，你可不能喝，要喝的话，喝你自己的酒去。”古云飞一口一口的豪饮，莫凡带来的其他几坛酒，全都被他给收了起来。


第365章 尘封已久极剑阁
　　这一切当然都是莫凡和古云飞演的戏，为的就是让那隐藏在暗中的眼睛看到。
　　莫凡故作无奈的摇了摇头，只好从乾坤袋里取了一壶自己原来存下的酒。
　　然后又将肥鸡丢了一只过去。
　　二人谈笑风生，喝着酒，吃着肥鸡，一切都顺其自然。
　　但是没过多久，忽然间古云飞的神色一变，他举起的酒坛停在了半空中。
　　“这酒……不对，这酒里有毒。”
　　说话间，古云飞猛然将手中的酒坛丢下了万丈深渊，甚至将身边的其他几坛酒纷纷打碎，同时急忙盘膝打坐，运转修为开始压制体内的毒力。
　　莫凡急忙上前，显得惊慌失措的问道：“前辈，您怎么了？”
　　“这酒有毒，很厉害的毒。”
　　莫凡装出一副手足无措的样子：“不对啊，这酒是我从灵膳堂中亲自买来的，难道，是有人在灵膳堂做了手脚？”
　　“前辈，前辈你怎么样？我这里有刚刚炼制的解毒丹。”
　　说话间，正在盘膝打坐用功避毒的古云飞，双眼圆睁，直接呕出了一口血。
　　“好厉害的毒，连老夫都难以压制，那些寻常的丹药根本没用。”
　　莫凡满脸焦急之色，颇有些像是热锅上的蚂蚁。
　　“那现在怎么办？”
　　古云飞瞥了一眼极剑阁，又看了看莫凡，几息之后，他心中暗道：“或许，是时候了。”
　　于是，古云飞再次装着呕出一口血，对着莫凡道：“快，将老夫扶到极剑阁内。”
　　莫凡剑眉微凝，仿佛没听清楚一样，这个神情倒并非是他有意装出来的。
　　“进，进极剑阁？”
　　要知道，莫凡第一次见到极剑阁的时候，就好奇里面是什么样子，但在他的记忆中，就是古云飞也从未踏入过半步，反正在他的记忆里是没看到过。
　　没想到此刻，古云飞竟然让自己搀扶他进入极剑阁。
　　古云飞瞪了莫凡一眼：“还，还愣着干什么，快扶老夫入阁，晚了，老夫这条命可就保不住了。”
　　说话间，却见古云飞轻轻挥手，极剑阁尘封的木门伴着吱嘎一声缓缓开启。
　　莫凡搀扶着古云飞，由于脚下是摇曳的松枝，所以格外小心，这才一步步的踏入了极剑阁。
　　随着二人步入，极剑阁的木门应声合拢。
　　而那一直潜伏在暗中的双眼，也在这一刻消失了踪影。
　　……
　　进入了极剑阁后，古云飞也就没有必要再装下去。
　　他稍稍运功，将体内的毒素逼出体外。
　　而莫凡此刻却愣在了原地，双眼环视着极剑阁内的景物。
　　由于极剑阁是坐落在老松的松冠之上，所以面积并不大，一眼看去，尽是岁月的痕迹。
　　完全的木制构造，透出一派古朴的气息，到处都是斑驳的蛛网，地上也沉积了不少的灰尘。
　　地上的蒲团早已经失去了原本的颜色，唯有那蒲团之后木墙上的剑字，依旧是那么苍劲有力，宛若龙蛇一般。
　　一尊香炉，一个蒲团，一个刻在木墙上的剑字，就是这里的一切。
　　眼前的一幕，倒是让莫凡感觉到了有些失望，或许这极剑阁过于神秘，才使得他心头一直充满着期待，所以此刻眼前除了沧桑外别无他物，这才使得他有了些失望之感。
　　脑海中回想起幽魂谷中遇到赤霄长老那一刻。
　　再去看眼前的蒲团，莫凡的脑海中浮现出赤霄长老盘膝坐在上面的影像。
　　当修者的修为达到一定境界后，对于那些凡世的欲望也就淡了，他们的心中，唯有道途，除了升仙，其他的也都不再重要。
　　几息之后，他瞥了一眼古云飞。
　　却见古云飞也在盯着那蒲团，眉目神情之间颇有些伤感。
　　他缓缓跪在地上，对着蒲团磕了三个头，这才缓缓起身，莫凡也对着那蒲团深施了一礼。
　　而后他望瞭望房门的位置。
　　“放心吧，极剑阁内，任何人也无法探视。”古云飞的声音响起。
　　莫凡回首看向古云飞：“前辈，这些年来，你一直也没进来过？”
　　“睹物思人，不如不见。”
　　莫凡轻轻点头：“没错，往事已往，如水东流，前辈莫再伤感。”
　　古云飞忽然一笑，而后直接席地而坐，顺手取过腰间的酒葫芦，见莫凡还愣愣的站在那里，他指了指地面。
　　莫凡索性也坐在了地上，与古云飞面对着面。
　　古云飞喝了一口后，颇有深意的环顾了一眼四周，怅然道：“哎，几百年了。”
　　“前辈，晚辈有句话不知当讲不当讲。”
　　古云飞看了看莫凡：“你小子，杀那青云子三个弟子时，可是果断的很，现在怎么又婆婆妈妈起来了。”
　　“前辈玩笑了，晚辈倒是觉得，如果前辈寄情于这一座空楼太深的话，这楼到不如……毁了的好。”
　　古云飞微微一愣，莫凡本不想说，但一个人守着这么一座空楼，沉溺于过往之中，无疑是一种无畏的牵绊。
　　或许，古云飞不愿听，但他还是说了出来。
　　不料，古云飞看了自己一会，不怒反笑道：“臭小子，也就你敢这么说，哎，老夫现在仿佛有点明白了，这背后的高人，为何要选了你这么个家伙。”
　　“背后的高人，选了我？”莫凡凝眉不解。
　　古云飞也不回答，自说自话：“没错，资质再好对点苍宗也已经无用，反倒是你这种无畏又倔强执拗，甚至正邪难辨的家伙，才有可能拨开这一层浓雾。”
　　古云飞似乎并不在乎莫凡是否明白，他再次环顾了一眼四周。
　　“你以为，老夫守着的，就是这么个空阁楼？”
　　此言令莫凡心头一动。
　　“难道不是么？”
　　古云飞也不正面回答，他看了看莫凡，仿佛此刻正在做着某种决定一样。
　　几息之后，古云飞看向了那个早已经看不出原来颜色的蒲团。
　　“去吧，给它磕三个头。”
　　莫凡顿时看向蒲团，一时间有些不明何意。
　　但他没有问，因为他清楚，古云飞不会无缘无故的让自己去给一个蒲团磕头。
　　男儿铁骨，无缘无故，岂可轻跪，更何况还要磕三个头。


第366章 独立空间之剑域
　　“愣着干什么？”古云飞见莫凡有些犹豫，凝眉问道。
　　“怎么着，难道你脑子里，还有男儿膝下有黄金那一套？”
　　对莫凡来说，倒是谈不上。
　　但他没跪过父母，也没跪过天地，就算拜师于赤云长老，一样是没跪过。
　　“去啊。”古云飞又催促了一句。
　　莫凡还是没动，不是因为什么男儿膝下有黄金，只是他知道，这跪拜必定要有重大的意义。
　　父母之恩，连父母是谁都不知道，自然没有。
　　天地之情，这一路的艰辛，使得他也不感念。
　　至于这师徒之义，就更不用说了。
　　其实他心里清楚，古云飞必定有他的用意，搞不好这极剑阁里隐藏着某种玄机也说不定。但面对一件自己从未做过的事，总是有些别扭。
　　“倔牛。”
　　见莫凡迟疑不决，古云飞皱眉怒斥了一声，下一刻，莫凡感觉自己被一股无法抗拒的力量直接推到了那蒲团前。
　　然后身体完全不受控制，直接跪了下去。
　　接着就是对着那蒲团磕了三个头。
　　全程毫无抵抗之力，在古云飞面前，莫凡的这点微末修为自然是无用的。
　　磕完了头，压力也就瞬间消失了，莫凡猛的站起来直面古云飞，脸色有些不悦：“前辈，你……”
　　话还没出口，却见古云飞脸色微红，一双眼眯成了缝隙，正在对着自己笑。
　　而且一边笑一边手捻须髯，还缓慢的点了点头。
　　“嗯，很好，很好……”
　　跪也跪了，拜也拜了，再计较似乎也没什么必要，莫凡无奈的压了压火气。
　　“前辈，你这是何意？”
　　古云飞还是一脸神秘的对着莫凡笑，笑的莫凡有些心中发毛。
　　几息之后，古云飞喝了口酒，随口道：“你小子，也不能随随便便的就拿别人的好处吧，只是让你三叩而已，算是便宜你了。”
　　话音刚落，却见古云飞猛的挥手。
　　莫凡感觉自己顿时被一股奇怪的力量包裹起来，仿佛周身上下都被人用力的拉扯，而后连眼前的景象都开始变得模糊起来，天旋地转，无法自控，以至于脑海中一片混沌。
　　这种感觉没有持续太长时间，也就是几个呼吸而已，莫凡的脑海中逐渐恢复了清明。
　　他缓缓睁眼，发现自己此刻已经不在极剑阁中。
　　四周是一片黑暗，无尽的黑暗仿佛可以吞噬世间的一切，唯有他所在的位置有光，也不见这光是从何而发，突兀的照耀着他。
　　本能的警惕使得他提起十二分小心。
　　他缓缓转身，环顾四周一眼，结果到处都是浓重的黑暗。
　　他将自己的道魂释放出去，结果一番探视之下，四周什么都没有，完全的一片虚无，虚无到没有一片枯叶，没有一粒尘埃，就连脚下的地面也是漆黑如墨，即便他的附近有光，但是这种所谓的光，在接触到那黑暗的时候，就好像完全被吸收了一样。
　　“前辈，古老前辈？”
　　召唤了几声后，终于是有了响应。
　　“臭小子，你不是说，我没必要几百年一直守着那么一座空荡荡的阁楼么？这里才是我一直守护的地方。”
　　莫凡想要凭借声音判断古云飞的位置，却发现这声音几乎是来至于四面八方。
　　直到此刻，他已经基本可以确定，自己已经被古云飞丢入了一个独立的空间中。
　　他很清楚，如果古云飞要害自己的话，并不用费这么大的周折，而且自己也完全没有抵抗的能力。
　　既然如此，倒不如顺其自然，于是，他逐渐放松了精神。
　　“古老前辈，这是什么地方？”
　　几息之后，古云飞苍老的声音才悠悠响起，只听他轻叹了一声：“哎，当初师父带着众弟子出战幽魂谷前，便已经有所预见，这里是他老人家所留下的剑域。”
　　“剑域？”
　　莫凡心头一颤，虽然他从未接触过，但却知道，一个剑修者，想要开辟出属于自己的剑域，即便是超越了元婴境的化神境也办不到，那就说明当初在数百年前，赤霄长老的修为已经超越了化神境。
　　剑气剑芒乃至剑罡，都是基于实体的状态。
　　剑啸剑意乃至剑势和剑魂，都是基于虚无的状态。
　　然而这剑域，却是更为高级的一种空间形态，唯有剑道大成者方能掌控，不过对于空间的掌控，并非是剑修者所特有的，其他各道的修者在修为足够强时，都可以感悟空间并加以利用。
　　毕竟最终在飞升仙界的时候，实际上就是一种空间的跨越。
　　“没错，就是剑域……”
　　莫凡环顾四周一眼：“可是这里一片虚无，什么也没有啊。”
　　就在莫凡话音刚落之际，他忽然感觉四周仿佛有股奇怪的力量，不受控制的围绕着自己，没多久，他便惊讶的看到，自己的身上缓缓走出去了一个人影。
　　这一幕颇为怪异。
　　就好像莫凡本来就是两个人的重迭，而此刻，那另一个人正从他身体内走出去一样。
　　莫凡剑眉紧锁，他发现，起初那身影走出去后略显虚无，但很快变得凝实了起来。
　　伴随着那道身影走出，诡异的光也在逐渐驱散着黑暗，但也是很有限的范围。
　　最终，那身影走到大约两丈远的位置停了下来。
　　他缓缓转身，当他与莫凡直面相对的刹那，莫凡得以看清了他的容貌。
　　那竟然就是一个一模一样的自己。
　　唯一不同的是，他的表情显得有些冰冷，双眼中的目光也显得没有生气。
　　莫凡剑眉微凝，发现就连此刻自己的道魂也被禁锢在了体内。
　　“前辈，这是什么情况？”
　　一声呼唤，虚无的空间中却再也没有响起古云飞的声音。
　　也就是三五个呼吸的时间，对面的自己突然挥手，一片紫光闪烁，他的手中竟然也出现了一把剑，一把赤霄剑。
　　“你……究竟是什么人？”莫凡屏气凝神，朗声问道。
　　那身影一言不发，却见他周身上下开始泛起淡淡的紫色光芒，而手中的赤霄剑也隐隐的发出了剑鸣之声，一股杀气扑面而来，猛然间，那身影凌空跃起，对着自己一剑劈落。


第367章 一模一样的自己
　　难道这是幻象？
　　心头刚刚升起这个念头，便被莫凡第一时间打消了。
　　虽然他现在道魂被禁锢在体内，却可以清晰的感受到那股杀气，甚至连赤霄剑上那股熟悉的气息都很清晰。
　　可是眼前的一幕，的确让莫凡心中惊愕不已。
　　他的心念一动，手中也出现了一把赤霄剑。
　　一个一模一样的自己，一把一模一样的剑，除了此刻的神情之外，什么都是完全相同的。
　　一股淡淡的恐惧顿时弥漫在了莫凡的心头，要知道，当这个世界上，出现了另一个自己的时候，那种恐惧是难以形容的。
　　眼下，对方一剑劈落，气势如虹，莫凡来不及多想，也不敢有丝毫大意，只得运转修为，挥剑硬挡。
　　轰！
　　两把赤霄剑对碰在了一处，爆发出一声巨响，霎时间剑气四溢，不过那些犀利的剑气，在射入黑暗中后，一样消失的无影无踪。
　　结结实实的力量，实实在在的剑气，强大的力道将莫凡震的接连后退了数步。
　　这绝不是幻象。
　　而且对面这个自己，实力完全不弱于自己。
　　一剑劈落，震退了莫凡，还不等莫凡有所准备，随之便是一剑刺来，这劈刺连击剑诀，岂不也是自己修习过的连击剑诀？
　　而且看这个火候和尺度，也完全不逊色于自己。
　　难道这个世界上，真的会出现一个与自己截然相同的人么？
　　莫凡失了先机，面对刺来的剑锋只好继续选择躲避，但他也已经可以揣摩到对方的下一剑了。
　　果然，就在莫凡偏转身体避开剑锋之际，那剑锋忽然间改刺为扫，奔着莫凡横扫而来，莫凡一跃而起，使得赤霄剑贴着他的脚底板扫过。
　　那么下一剑，就应该是撩剑式！
　　待得莫凡到了高处时，剑锋由下而上，紧随而至。
　　莫凡左躲右闪，虽然可以避开对方的连击剑诀，却未免显得有些狼狈，但他心里清楚，不管是幻境也好，是一种考验也罢，不管对面这家伙到底是什么，今天自己都必须要先取胜。
　　于是，莫凡开始尝试反击。
　　但接下来的事情，越发的令他感觉到郁闷，甚至是无力。
　　他用连击剑诀反击，而对面那家伙，一样可以躲避，甚至连躲避的方式都跟他完全一样。
　　乃至是剑气的对拼，每次两道剑气碰撞在一起，爆裂之后都是双双化解，谁也不比谁的强，谁也不弱于谁。
　　剑芒的较量。
　　还是同样的剑芒，同样的强度。
　　一声声剑啸高亢嘹亮，但偶尔有的时候，却会出现两道一致的剑啸声重迭在一起的情况。
　　这说明对面这家伙就连激发剑啸都跟自己一样。
　　御剑术……
　　霎时间，两个莫凡隔着数丈远，却见两柄赤霄剑在虚空中来回飞旋，一次次碰撞爆发出阵阵铿锵之声，紫光爆闪，剑气纵横，赤霄剑高速的飞驰发出阵阵恍如撕裂锦帛一般的刺耳声。
　　咻咻咻！
　　轰、轰、轰！
　　依旧分不出高下，莫凡只好施展出自己的青松杀剑势。
　　剑势一出，每次一出剑都宛如青松坚韧挺直，赤霄剑的杀气借青松之势而出，颇有些无坚不摧的气势，可是当他感受到对面的家伙，竟然也可以施展出青松杀剑势时，莫凡的心恍如被巨锤猛烈的重击了一样。
　　他知道这个世界千奇百怪，没有什么事情是绝对不可能的，只有想不到而已。
　　可是面对这样一个古怪的家伙，还是让他狠狠的吃了一惊。
　　经过长达一炷香时间的拼斗，他基本已经可以确定，这家伙跟自己的确是完全一致。
　　这可怎么打？
　　这注定是一场永远不可能赢的战斗。
　　心情辗转之间，莫凡一个大意，肩头被对方的剑锋扫过，顿时鲜血涌了出来。
　　剧痛使得他咧了下嘴角。
　　也使得他重新认知了一下现在的局面。
　　完全一致？
　　不……
　　这家伙好像不知道疲惫，而且也完全没有在思考的样子，就是不停的出击，一剑快过一剑，自己吃惊于眼前的一切，但他却是毫不在意，方才自己的一个大意就是很好的证明。
　　即便是跟一样的自己交手，倘若一个大意，他也一样会输，而这家伙显然每一剑都是致命的。
　　可就算自己倾尽全力与之一战，最多也就是平局。
　　所谓的平局，就是最后双方拼的真气耗竭，甚至是同归于尽。
　　跟一个不知道是什么东西的家伙同归于尽，拼的真气耗竭，这还算是平局吗？
　　心中思虑太多，使得莫凡开始逐渐落于下风，肩头刚刚被击中一剑，又是一个失神，左腿上也被划开一道口子，鲜血顿时涌了出来，使得莫凡越发的狼狈，而对面的家伙则越战越勇，在青松杀剑势的支持下，剑气剑芒，每一招剑诀全都比之方才强了不少。
　　这一刻，莫凡就算想从图中界找帮手出来，且不说可不可行，那剑锋时刻缠着他，令他丝毫不能分心。
　　又是一盏茶的时间过去。
　　对方的剑锋开始逐渐减弱，这是一种长时间高强度输出的结果，看似是好事，可问题是，莫凡自己也消耗过大，颇有些真气供应不畅的感觉，他也已经扛不住了。
　　无力，无奈交织在心头，莫凡迫使自己冷静下来。
　　这家伙完全就是自己的一个复制品，但并非完全一致，起码自己在思考这些的时候，而他却没有。
　　思索间，肩头又被刺中一剑，莫凡深知留给自己的时间不多了。
　　一股浓浓的恨意渐渐萌生在他的心头，骨子里的那种执拗和坚毅使得他两眼中的目光泛起了浓烈的杀机，一瞬间，他做出了一个大胆的抉择。
　　明显处于劣势的莫凡不断闪退之际，等待着绝佳的时机。
　　一直到那古怪的家伙，再次挥剑刺向自己的时候，这一次的莫凡没有躲，那剑锋直奔自己的胸口而来，就在剑锋即将刺中胸口之际，他将自己的身体稍稍偏移，使得对方的剑锋从他的左肩贯穿而过。
　　噗！
　　与此同时，他左手死死的抓住剑锋，借此来禁锢对方，右手的赤霄剑，狠狠的刺入了对方的胸口。


第368章 金丹境半步丹裂
　　这一刻，两个莫凡对视着。
　　一把赤霄剑从一个莫凡的肩头刺穿而过，另一把赤霄剑却是从另一个莫凡的胸口贯穿而过。
　　一个莫凡的眼中流露出坚毅的杀机。
　　一个面无表情。
　　下一刻，那面无表情的莫凡身影开始出现了一些微小的裂痕，密密麻麻恍如牛毛一般。
　　裂纹逐渐变大，以至于最后猛然间碎裂成无数的碎片。
　　那些碎片消散在虚空之中，化作萤火虫一般的光点，开始向着莫凡的身上汇聚。
　　而此时的莫凡，体内真气消耗严重，肩头这一剑虽然不能致命，却也剧痛难忍，好在终于灭了这家伙，使得他的心安稳了不少。
　　他摇摇晃晃的后退了几步，一屁股坐在了地上。
　　而那些光点紧随而至，纷纷融入到了他的体内，这诡异的一幕，使得莫凡微微皱眉。
　　不多时，耳边终于传来了古云飞那懒散的声音。
　　“呦，不错啊，小子，这剑域中的无痕映射，可是不容易破解，哎，当初老夫么，也只是比你强了一点点，嗯，一点点。”
　　莫凡擦了擦嘴角的血痕。
　　“前辈，你这一下差点就要了我的命。”
　　“唉……这是什么话，这天底下哪有掉馅饼的事，越是危险，你的收获才能越大么。”
　　“这一剑，倘若偏了一点，我恐怕就没有那个命消受您口中的好处了。”
　　“别那么悲观，你这不是挺过来了吗，就是狼狈一点而已，结果还是不错的，一切得往前看。”
　　那我要是没挺过来呢？
　　这话到了嘴边，最终还是咽了下去。
　　古云飞的声音再次响起：“而且，老夫也不能眼睁睁看着你就这么死了，老夫还指望你以后给我买酒喝呢，对不对？所以一切尽在老夫掌握之中，嗯，没错，都在掌握之中。”
　　连着说了两遍，这可信度，实在让人难以相信。
　　莫凡翻了个白眼，随之看了看肩头的伤口，鲜血还在向外流出，即便他的剑体强韧，即便玄黄紫气有着自愈能力，但是这种贯穿伤，也不是那么容易恢复的，而且这一剑的角度，倘若再偏了那么一点点，恐怕就要伤及肺腑，问题就更加严重了。
　　方才那一瞬，可谓生死只在一念之间，这古云飞还说不会眼睁睁看着自己死，恐怕在那一瞬，他想做点什么也办不到。
　　这老家伙，真是个疯子，让人难以捉摸。
　　至于好处，他已经开始有所感触。
　　那些光点在进入体内后，汇聚成涓涓细流，游走在筋脉之中，令他有些惊讶的是，这些气流就好像是为自己量身打造的一样，同样是一种灵力和剑灵的融合体。
　　所以自己吸收起来事半功倍，最后这些气流全部涌向丹田，被那紫丹所吸收，使得紫丹上的裂痕越来越大。
　　这是已经开始丹裂的征兆，换言之，随着这些灵力的涌入，莫凡的本体境界，已经一只脚踏入到了丹裂期。
　　然而丹裂只是一种表像，之所以会呈现出丹裂的状态，是因为金丹内正在形成灵胎。
　　莫凡急忙盘膝打坐，运转玄黄紫气诀吸收那些气流。
　　他已经可以隐约感觉到，丹田内的紫丹里，已经逐渐形成了一个人形，也就是灵胎了，待得这灵胎完全形成，破丹而出，自己也就等于是成功结成了元婴，虽然这个时候的元婴仅仅只是一种初期的灵胎。
　　但也是一个质的飞跃，只要再加以努力，使得灵胎内滋生出元神来，便有了突破到元婴境的希望，到那时，便可以窥得天门了。
　　然而好处还不仅如此。
　　通过与一个相同的自己交手，使得莫凡对自己越发了解，等于是从另一个角度审视了自己目前所掌握的一切。
　　经此一战，莫凡目前所掌握的剑啸、剑气、剑芒乃至剑势等必定有长足提升。
　　另外，这也是一种对莫凡心境上的考验。
　　分析、判断、冷静、抉择，乃至是最后那一刻的坚定果决，甚至是凶狠，少一个恐怕都不行，不是谁都敢用命去博那一线希望的。
　　随着浓郁的灵力涌入体内，助莫凡提升境界，他心中的不快也就渐渐的淡了，古云飞所言不错，危机和好处往往是对等的，这天底下没有白吃的午餐。
　　只是这考验委实惊险了一些。
　　一边吸收灵力，莫凡一边暗自思索，这个所谓的剑域倒是有点意思。
　　料想一定是这剑域中所存在的力量，借助自己的身体复刻出一个与自己一模一样的本体，借此来考验自己，但考验不是主要目的，最主要的目的还是说明自己提升实力，否则古云飞也不会将自己带入这里。
　　他有什么必要考验自己？
　　恐怕这里所谓的考验，是这剑域原主人所留下的，毕竟不是什么人都有资格得到他的传承。
　　这里原本存在的力量，就是通过这种方式，形成了与自己体内一致的灵力构成，这才在自己经受过考验后进入到体内，而此刻的灵力，简直好像原本就属于自己一样。
　　这种提升修为的感觉，实在是轻松惬意，莫凡甚至不需要去过多的掌控。
　　大约一刻钟过后，空气中散落的光点已经消失殆尽，莫凡缓缓睁眼，嘴角泛起一抹淡淡的笑，这一刻钟所得到的好处，恐怕抵得上苦修个三年五载了。
　　他缓缓起身，身上的几处剑伤已经基本痊愈，只是这肩头的一剑，虽然止了血，还依旧痛得厉害，好在他已经习惯了疼痛。
　　“感觉怎么样？”古云飞的声音再次响起。
　　方才的事已经过去，莫凡心中小小的不悦也已经随着莫大的收获而消散，更何况古云飞的确是在帮自己。
　　“多谢前辈相助，晚辈受益匪浅。”
　　“不窝火了？”
　　“晚辈哪敢，我知道，前辈是为了我好。”
　　“唉，对喽，老人家我就知道你小子是个可造之材。”说罢，古云飞话锋一转：“对了，你小子现在的剑境还不错，但却为何没有修炼剑诀，那连击剑诀只能算是入门，赤云老儿就没有传授你更为高级的么？”


第369章 化繁为简求一剑
　　剑诀，通俗一些来讲，就是剑修者的一种输出方式。
　　就好比一个武者用的武技一样，莫凡自然也练过，最开始的时候修炼的连击剑诀就算，但只是最低级的一种入门剑诀。
　　之前的斗技中，段松所用的曜日剑诀，罗朝云所用的天衍剑诀，都是中级的剑诀。
　　“不，师父传授给我一套狂澜剑诀，只是我一直没有去练。”
　　“为何不练？”
　　莫凡回道：“晚辈入门时间尚短，时间有限，的确没有时间去练。”
　　“哼，你小子，跟老夫还扯这套，你是想先增其力，再成其势吧，方才我见你竟然已经修成了剑势，委实是年少有为，老夫当年修成剑势的时候，已经……已经……哎，反正比你年岁要大很多。”
　　“不过，老夫不得不承认，你这种想法也没有错。所谓的剑诀不外乎是一种形式，照比力与势不足为重，力强而势大后，最普通的剑诀也会发挥出超乎想象的威力。”
　　莫凡微微皱眉道：“这个……前辈谬赞了，我的确只是没有时间，另外还有一点，师父传授给我的狂澜剑诀虽然是一部高级的中品剑诀，我曾经尝试过，可这套剑诀过于张狂，与我的剑势格格不入，如果强行修炼的话，恐怕会适得其反。”
　　莫凡说罢，古云飞没有第一时间回答。
　　足足十几个呼吸的时间过后，古云飞才叹道：“哎，看来老夫真是老喽，倒是忽略了这一点，没错，级别高的剑诀，未必是最适合你的，尤其是你这种已经先行修成剑势的，剑势一成，再去修习剑诀的时候，就要有所选择了。”
　　“原本老夫还准备传你两套剑诀，但听你所言，也只能算了。寻常人都是先修剑诀，再逐渐成势，你却是个另类，反其道而行之，眼下剑势已成，也就限制了你所能修行的剑诀。”
　　这一点莫凡现在也深有感触。
　　就好比赤云传授的狂澜剑诀，以自己的青松之势，去施展一套张狂无忌的剑诀，非但不能以势助长剑诀的威力，青松之势的内敛与狂澜剑诀之张狂完全是格格不入的，反而会互相限制。
　　当时赤云长老在传授他的时候，为了尽量隐藏自身的实力，莫凡也没有多说，只是默默的把剑诀记下而已。
　　“别人都是掌握了剑诀，甚至很多种，但苦于自己力不够，势不足，你现在却是有些反了，倘若对手不是很强倒也无妨，但若想击败实力远胜于你的对手，你就必须要将你的力与势完全的发挥出去，所以这剑诀是很关键的。”
　　“尤其是眼下，多事之秋，时间紧迫，修炼剑诀是你在最短时间里提升战力最有效的办法。”
　　莫凡叹了口气：“哎，前辈所言，晚辈也深有体会，只是这剑诀剑技一样得来不易。”
　　“这个……老夫的剑诀与你所修的剑势也不相符，倒是个恼人的问题。”
　　下一刻，剑域中再次陷入了沉默。
　　大约一盏茶的时间过后，古云飞忽然道：“小子，我倒是有个想法，你不妨试试。”
　　莫凡顿时眼前一亮：“前辈请说。”
　　“天下间剑诀剑技万千无数，但说到底，也都是人为所创，那些修者在创出这些剑诀的时候，必然也是基于自己的情况，然后这些剑诀再流传下来，之后的修者再去修行。”
　　“既然如此，你也可以试着去创一套属于你自己的剑诀，哪怕只是一招一式也无妨。”
　　莫凡微微皱眉，自嘲道：“前辈玩笑了，哎，晚辈的资质和悟性，前辈应该了然于胸，我这学都颇为费力，让我创出一套剑诀，岂不是痴人说梦。”
　　“哈哈哈，你小子太谦虚了。”
　　“你记住了，学其实也是为了创，学最多也就是一个道途强者，唯有创才能成为大成宗师。”
　　“你不必把这个创理解的多么复杂困难，你大可以将一切简而化之，只要适合你，只要可以将你的力与势完美的发挥出去就好。”
　　莫凡感觉自己好像听懂了什么，但也没听懂。
　　“愿听前辈详解。”
　　“你的势坚韧内敛，又不乏杀伐之气，你不必去计较那些花里胡哨的招式，只需将所有的力凝于一处，借你之势而发出，只求一击即可。其实每种剑诀都有各自的目的，有的变化万千，说到底只是为了乱人心神，捕捉最有效的杀机，万千变化，说到底也都是为了最后的这一剑而已。”
　　莫凡似乎逐渐捕捉到了脑海中的那一抹顿悟。
　　“只求一击？”
　　“没错，只修一剑，只求一击，任对方刀光剑影，怒海狂澜，哪怕是灭世的道法，惊天的气焰，你只一剑破万法，便可将你强悍的肉身，坚韧之剑势，剑中之锋芒融合在一起了。”
　　莫凡眼中的精光越来越旺盛，这古云飞的一番话，犹如醍醐灌顶一般。
　　实际上听起来也并不高深，无非就是舍弃一切变化，将全力灌注于一剑而发，但这一层看似轻薄的窗户纸，想要点破，却并非易事，尤其是局中之人，就好像莫凡身处其中，很难从客观的角度去审视自己，得出最佳的办法。
　　这一剑！
　　须有绝杀之力，剑芒境与赤霄剑，玄黄紫气的加持使得他完全具备。
　　这一剑，也需要强悍的肉身，他也刚好具备。
　　最后便是这青松之势，松之内敛，可以使得力量高度凝聚，松之坚韧，便是一种无坚不摧。
　　“我懂了，多谢前辈指点。”
　　“嗯，倘若你能修成，这一剑的威力，将会随着你各项能力的提升不断增强，永无止境，甚至有朝一日，一剑开天门也未必不能。”
　　莫凡压了压心中的激动。
　　“晚辈还是一步步稳扎稳打的好。”
　　几息之后，古云飞慵懒的道：“陪你聊了这么久，也该休息的差不多了吧？”
　　莫凡猛然间心头一动：“什，什么意思？”
　　“此乃师尊所留的剑域，你以为就刚才那点好处就完了？下面，老夫让你见识见识真正的好东西。”


第370章 八大剑意之逍遥
　　一丝不祥的预感顿时蒙上心头。
　　话音刚落之际，莫凡看到自己面前两丈远处，又出现了一道身影，让他有些无奈的是，竟然又是个一模一样的自己。
　　不同的是，这一次对面的自己是凭空形成的，而不像是第一次，是从自己的身上走出的。
　　“还来？”
　　肩头的痛还在持续，回想起方才那个自己，虽然最终是赢了，却难免心有余悸。
　　这要是再来一次……
　　莫凡不敢大意，急忙又手持赤霄剑进入一种全神备战的状态。
　　“哎，这么紧张干什么，老夫是助你，又不是要杀你，放松，放松……”
　　方才的一幕还历历在目，这家伙说动手就动手，而且动手就是杀招，不死不休，莫凡可不想再吃这个亏。
　　但是下一刻，对面的莫凡虽然是出手了，却是自己一个人在那里舞剑。
　　伴着一声悦耳的剑鸣，那身影上下翻飞，剑光缭绕，莫凡凝眉细看，此次的身影所施展的剑招与自己截然不同，而且他身上所流露出的气息也与自己不一样。
　　“仔细看好了，多加研悟，此剑域一经开启，便不会再有第二次机会，能拿到多少，就要看你自己的了。”
　　对面的身影速度越来越快，剑啸剑气剑芒频频施展而出。
　　无形之中所展现出的剑势，颇具有一种飘渺虚幻之感，使得莫凡惊叹不已。
　　同时，他也稍稍放松了警惕。
　　短短十几个呼吸的时间过后，莫凡就可以确定，对面那身影的剑道造诣远在自己之上，他已经可以做到形、神、势三者的融合。
　　这不就是剑道一途中，继淬体、剑形之境后的剑意境么？
　　这也正是自己目前所要突破的境界。
　　“这是……剑意之境。”莫凡惊呼了一声。
　　“算你小子有点见识，没错，你现在所看到的，就是一种剑意，而且是剑道一途由古至今万千剑意中最强的八大剑意之一，”
　　莫凡微微皱眉，目不转睛的看着，口中重复道：“八大剑意？”
　　“没错，剑意作为一种剑道境界，乃是形、神、势的融合，因人而异，所以每个人修成的剑意都截然不同，就好像天生万物，千姿百态，但剑修一道经过无数年的繁衍提升，便诞生出了这八大剑意。”
　　“其中五正三邪，五正为傲骨、狂渊、逍遥、天罡、绵柔，而这三邪是为嗜血、摄魂、玄冥。”
　　“这所谓的八大剑意，与其说是八种固定的形态，在经过千万年的繁衍至今，倒不如说是八种剑意流派，我曾听师父说起过，当初的点苍老祖便是同修傲骨与狂渊两种剑意，而老夫的师门一派，传承的却是逍遥剑意。”
　　古云飞的一席话令莫凡心头颇有感触。
　　他第一时间想到的，就是那日差点被赤云长老激发的，一直隐藏在自己道魂深处的那股剑魂之力。
　　毫无疑问，那就是点苍老祖所传承的剑魂之力，作为比剑意更为高级的剑魂，虽然高级，但也必定是基于剑意而修成的。
　　那一刻，自己感觉被一股无与伦比的狂傲之气所包裹。
　　就好像这天下间一切皆为蝼蚁，天地之间唯有我一人独尊一样，现在听了古云飞的一席话，倒是可以得到了印证。
　　至于眼下……
　　他再去细看那对面的身影，果然是招招式式举重若轻，气势上飘渺不定，颇为潇洒俊逸，再回想起古云飞这种放荡不羁的性格，虽然他不了解当初的赤霄长老是何种性情，但恐怕也应该差不多了。
　　似乎一切都变得贯通起来。
　　莫凡一边静静的看着，他知道自己恐怕很难看一遍就悟出什么，所以只有尽量全部记在脑海中，回去再慢慢研究好了，好在自己的记忆力还是很不错的。
　　“前辈，晚辈距离修成剑意尚且还需要一点时间。”
　　“哎，我知道。本来老夫也没想这么快就带你来，可眼下点苍宗风雨飘摇，甚至已经有人盯上了我，在这一场风波下，老夫也未必能自保，就是这极剑阁恐怕也要坠于尘埃，到那时岂不是晚了。”
　　“你现在所看到的，所感受到的，便是八大剑意中逍遥剑意的奥义，老夫并非是让你按部就班的硬学，还是那句话，剑意因人而异，若你无缘硬学也无用。老夫只是希望你取长补短，以你之基，容纳百家所长，最终修成属于你自己的剑意之境。”
　　“古往今来，其实有不少的剑道高人，其剑意之境都可以超越这所谓的八大剑意，但都必须要以此为基，你懂么？”
　　站在巨人的肩膀上，终究更容易接触到更高的层次。
　　一时间，莫凡的心头暖流涌动。
　　相比于赤云老儿基于某种目的对自己的传授，古云飞却是要纯粹的多了。
　　但不论怎样，他感觉这老天，待自己还算不薄，虽然自己命途多舛，坎坷多难，却也一路有贵人相助，福缘不浅。
　　狂傲的剑魂。
　　逍遥的剑意。
　　莫凡压根没那个悟性去领会，眼下对他来说，索性就是来者不拒，全都记下来，剩下的就交给时间去一点点的打磨好了。
　　有，无法领悟，那只是时间问题，总要好过空有过人资质，却没有法门来的好一些。
　　于是，莫凡静静的看着，目不转睛。
　　看的是形，感的是神，品的是势，那身影带给莫凡的一种感觉，简直是一种享受，就好像在欣赏着一件价值极高的工艺品，令人心旷神怡。
　　不知不觉间，莫凡仿佛进入了一种忘我的状态，恍如魂游太虚一般的感觉，以至于整个人渐渐的昏睡了过去。
　　也不知过了多久，当他醒来时，已经回到了那松枝上。
　　此刻的古云飞就在他面前盘膝打坐。
　　“你小子，终于醒了。”古云飞依旧双目微闭，脸色显得有些苍白。
　　“前辈，我这是从剑域中出来了？”莫凡愣愣的看着四周，之前所发生的一切恍如黄粱一梦，肩头的剧痛却在告诉他，那是真的。
　　就在莫凡话音刚落之际，不远处的极剑阁忽然传来一阵咔咔的声响。
　　莫凡大惊转头看去，却见极剑阁竟然产生了裂痕，而且那裂痕越来越大。


第371章 势比天惊鸿一剑
　　莫凡惊呼道：“前辈，快看极剑阁。”
　　完全木制构造的极剑阁裂痕越来越大，眼看着就要崩塌的样子。
　　古云飞盘膝而坐，稳若泰山，却恍如什么也没看见一样。
　　“惊什么，这本就是一处空楼，现在也失去了它的意义，上千年的风雨飘摇，也该散了。”
　　莫凡稳了稳心神。
　　或许就像是古云飞所言，他一直守着的，并不是这座所谓的极剑阁，而是赤霄长老在里面留下的剑域空间吧。
　　而那剑域空间只能开启一次，随着自己的离开，也就应该消失了。
　　几息之后，伴着一声轰响，极剑阁彻底崩塌，碎裂的木板碎屑纷纷坠落向了无底的深渊。
　　恰在此时，一抹朝阳之光恍如利剑般刺破重重暮霭洒落人间，驱散了夜色的黑暗。
　　不知不觉，天竟然亮了。
　　不远处的周通似乎被那极剑阁崩裂的声响惊醒，他伸了个懒腰，揉了揉惺忪的双眼，定睛一看。
　　他再次揉了揉眼，吓得整个人瞬间站了起来。
　　“极剑阁呢，极剑阁怎么没了？”
　　莫凡瞥了周通一眼，也未多言，几息之后，古云飞问道：“接下来你打算怎么办？”
　　闻听此问，莫凡稍加思索后低声道：“敌暗我明，晚辈也无万全之策。但料想他们既然选择对付前辈，这背后的力量非同小可，而且眼下想必也认为前辈不会再对他们构成威胁，我想，他们很快就会有所动作了。”
　　古云飞缓缓睁眼，凝目看向莫凡：“没错，但如此一来，你便要更加危险了。”
　　“晚辈明白，既然躲不开逃不过，那就索性面对便是了。”
　　见莫凡的目光充满了坚定，古云飞缓缓点头：“嗯，老夫就喜欢你这种无畏无惧的性格。”
　　莫凡却自嘲一笑：“无畏……这天下间，何人真的不怕死呢。说实话，晚辈心里也怕，而且是很怕很怕，因为我的一切得来不易，所以真的很怕会失去。我只是更清楚，怕不会解决任何事，反而会让自己死的更快罢了，唯有无畏无惧，或许才能活的更久一些。”
　　“所以我渴望变得更强一些，再强一些，就是因为怕，所以反而渴望，也越发的坚定了。”
　　一番真诚的肺腑之言，使得古云飞沉默了良久。
　　“说得好，你能正视自己，并且看破这一重实属难得，这就是弱肉强食之道，很多人怨天尤人，恨天恨地，殊不知这就是物竞天择的天之道，任谁也改变不了，而当你改变不了这一切的时候，就只能去改变你自己。”
　　莫凡对着古云飞深深的施了一礼，而后，他将最近炼制的一些丹药递给周通，便辞别了古云飞。
　　一路回到竹园，莫凡直接进入图中界。
　　距离宗主之位的竞技还有不足一个月的时间，宗主之位的胜负，他不是很在意，他要的是在之前这段时间，使得自己更强，否则自己恐怕活不到那一天。
　　他在界中，将此次极剑阁剑域中的一切在脑海中浮现一遍，加深记忆，争取不忘掉每一个细节，以及古云飞的话，不忘掉每一个字。
　　接下来，莫凡便开始尝试按照古云飞的提议，修炼那所谓的倾力一剑。
　　舍弃一切花里胡哨的招式，忘掉所有心中的杂念，心中唯有目标，凝聚毕生修为，聚于一剑之中，借青松不屈之势……
　　一剑刺出，没什么变化，再是一剑，依旧是没什么变化，然后就是十剑，百剑，千剑……由于每一剑都要倾力而为，所以对莫凡是一种不小的消耗，好在他现在灵源充足。
　　虽然每一剑都看不出什么变化，也谈不上什么剑诀，但实际上，变化就是在这点滴的积累中悄然形成的。
　　每一剑，都有收获，最起码会更加的熟练，体内真气运转的越发熟练，出剑的时候，力、神、势也在逐渐的融合。
　　量变最终会引起质的变化，只是这种变化过于缓慢微小，莫凡身处其中难以察觉罢了。但是在外人的视角看来，效果就截然不同。
　　起初，莫凡只是倾尽全力的出剑，但在图中界十几天后，他每一次出剑的时候，速度已经快到可以产生明显的残影，就连出剑时划过空气的声音都变得越来越刺耳。
　　至于这剑的威力，又是十几天过去，莫凡索性一试。
　　他将图中界那块用来练力的千斤巨石立了起来，而后隔着数丈远，待得一番准备之后，剑气灌注赤霄剑，莫凡力发于地，整个人恍如一支离弦之箭般骤然射出。
　　灵儿、小炎鸾和蜥蜴精在一旁静静的看着。
　　在他们眼中，莫凡人还未动，实际上却已经冲出了两丈远，身后是残影成排，空气中响起刺耳的尖啸声，数丈远的距离，几乎瞬间便到。
　　这一剑，生生将那千斤巨石刺穿。
　　待得莫凡稳住身形收了剑势后，那巨石才开始丝丝碎裂，最后轰然一声巨响，化作了满地的碎石。
　　“好啊，太棒了。”灵儿顿时惊呼了起来，小炎鸾也喜悦的来回飞旋。
　　蜥蜴精走到那已经化作碎块的巨石前，他愣愣的看了看地上的碎石，又看向莫凡，满脸惊恐之色。
　　“小，小凡，你这是什么剑诀？”
　　莫凡心知，短短二十几天，这剑诀算不上练成，但却有了初步的雏形和威力，毕竟对手不可能像巨石一样等着自己出招，想要真正具备杀伤力，还得继续千锤百炼，但那不过是时间问题了。
　　“我自己胡乱练的罢了。”
　　“你自创的？”蜥蜴精走到莫凡近前，双眼紧盯着他。
　　“创，算是吧。”
　　“可以啊，小凡，你现在都可以自创剑诀了？好家伙，方才那一剑，恐怕我根本抵不住，对了，这剑诀你可否起了名字？”
　　莫凡微微皱眉道：“起名？还没想过，眼下最多只是初成，没必要吧。”
　　“那怎么可以，我有种预感，你的这一剑诀，以后恐怕势必要惊天动地，怎可没有名字？”
　　在蜥蜴精的一再催促下，莫凡思索了一会，最后目光渐渐变得坚定起来。
　　他看着那地上的一堆碎石，沉沉的道：“那就叫做……惊鸿！”


第372章 小炎鸾本命炎火
　　“惊鸿，惊鸿……好名字啊。”蜥蜴精皱着眉头重复了两遍后眼前一亮。
　　莫凡并未多想，也是随口取了个名字。
　　眼下金鳞、宝财、彩蛛和螳螂精都在外面有任务在身，使得这图中界里冷清了不少。
　　目光挪移，他留意到了小炎鸾。
　　自从小炎鸾跟着自己回来，桩桩件件事情太多，就任由它每天跟着灵儿混了。
　　没想到现在的小炎鸾成长了不少。
　　体型上比喜鹊还要大了不少，而且周身赤红如火，莫凡稍稍感应，却发现小炎鸾身上涌动着浓郁的火灵力，而这股火灵力的层次还不低。
　　由于小炎鸾有着半神兽的血统，使得它的道行提升的很快。
　　“小家伙，这段时间我的确太忙了，没怎么顾得上你，不过看起来，在灵儿的照顾下，你可是长大了不少。”莫凡收了赤霄剑，对着小炎鸾说道。
　　小炎鸾鸣叫两声，直接飞到了莫凡的肩头。
　　“啾啾。”
　　如以往一样，它用那尖尖的喙不停的摩挲着莫凡的脸颊，颇为亲昵。
　　灵儿笑道：“它啊，整日也没什么事，那些火属性内丹全都给了它，而且吃的越来越快，要不是我控制着，上次你给我的那些内丹早就报销了，哎，现在剩下的也不多喽，这么个吃法成长的当然快了。”
　　蜥蜴精接茬道：“我们的血脉与它无法相比，一枚五百年道行的内丹，换了是我，起码需要几十天才能吸收炼化，这小家伙要是放开了吃，一天就报销了，哎，天道不公，不公平啊。”
　　“行了吧你，哪有那么多公平不公平的。”莫凡说罢，伸手摸了摸小炎鸾的头：“来，让我试试你现在的本事。”
　　说罢，小炎鸾振翅而飞，到了莫凡的身前三丈远的空中。
　　“啾啾，啾啾……”
　　几声鸣叫，似乎是询问莫凡是否已经准备好了。
　　莫凡瞥了身旁的蜥蜴精一眼：“蜥兄，你先暂且让开一些，我估摸着，这小家伙现在的火，恐怕有点威力。”
　　蜥蜴精笑了笑，又瞥了小炎鸾一眼，略带几分不屑的道：“它啊……我承认，这小家伙未来前途无量，也许用不多久就能超越我和宝财，甚至是金老大，但是现在么……这满打满算才几年功夫，好歹我也有九百年的道行，它在我面前就是个娃娃嘛。”
　　蜥蜴精没动，依旧站在莫凡的身边。
　　非但没动，还对着小炎鸾招了招手：“小家伙，来吧，吐几口火给你蜥爷暖暖身子。也让我看看这么多的兽丹，是不是白吃了。”
　　莫凡瞥了蜥蜴精一眼，蜥蜴精没动，他索性退到了一旁，然后饶有兴趣的看着蜥蜴精，那眼神就好像在说，你不走是吧，那你来吧。
　　“小凡，你怎么走了？”
　　“没事，你替我试试好了。”莫凡回道。
　　蜥蜴精微微皱眉：“那我就……试试？”
　　见莫凡点头，蜥蜴精再次看向小炎鸾，双手十指交叉，捏的指骨咔咔作响。
　　“来吧，小家伙，千万别留手。”
　　平时，小炎鸾一直跟着灵儿混，被灵儿管束的很听话，所以在图中界基本没用过自己的本命炎火，蜥蜴精自然也没见识过。
　　灵儿却对小炎鸾的本事有些了解。
　　见蜥蜴精这个样子，灵儿给小炎鸾使了个眼色，还坏坏一笑，对着小炎鸾道：“小炎，这只大蜥蜴想试试你的本事，不用留情面，烤熟了今天我们就有口福喽。”
　　“嘿，灵儿，说什么呢，我就那么没用？”蜥蜴精不悦的瞪了灵儿一眼。
　　灵儿嘟起嘴，一脸的不爱搭理。
　　这段时间使得莫凡的神经越来越紧张，就像他说的那样，这道途不应该只有疲惫、乏累、艰辛和困苦，也该有一些欢喜和愉悦。
　　没时间，没机会，那就自己找时间找机会好了。
　　他站在一旁，索性看起了热闹，也能从中得到一些放松和舒缓，还能对小炎鸾现在的实力有一个了解。
　　他偷眼看了看小炎鸾，这小家伙的道行自然比不上蜥蜴精，不过这小家伙身上涌动的火灵力可不弱，起码抵得上自己所能操控的熔岩地火，但是要知道，这只是小家伙身体上流露出的气息。
　　那这小家伙的本命炎火会达到什么层次，那就难说了。
　　他又瞥了一眼蜥蜴精，这老蜥蜴道行的确不浅，甚至不低于宝财，不过今天恐怕……
　　看戏嘛，看就是了。
　　他已经隐隐预感到了一场好戏的即将上演。
　　小炎鸾聪颖无比，它仿佛明白了灵儿的意思，而且似乎平时就对蜥蜴精不大喜欢，此刻看着蜥蜴精的这副样子，暗暗的憋着气。
　　“嘿，来啊，还愣着干什么。”蜥蜴精又催促了一声。
　　下一刻，莫凡看到小炎鸾周身涌动起强烈的红光，而后这些红光迅速向着它的腹部汇聚，与此同时，小炎鸾扇动双翅，头微微后仰，猛然间向前探了出去，并张开那尖尖的喙。
　　呼呼呼！
　　一口赤红色的烈焰犹如翻滚的海浪般直奔蜥蜴精而去。
　　霎时间，莫凡剑眉微微皱了起来，脸上显出几分惊讶之色。
　　毫无疑问，这就是小炎鸾的本命炎火，竟然超越了熔岩地火的层次，这小家伙满打满算才几年光景，竟然就这么厉害了，委实让莫凡小吃了一惊，要是按照这个情况进展下去，这小家伙必定会成为自己强有力的一条臂膀。
　　“哎呦……”
　　“热热热，停，停停……”
　　“快给老子停下。”
　　图中界很快传来了蜥蜴精的惨叫声，同时隐隐的泛起了一股焦糊的味道。
　　面对小炎鸾的本命炎火，蜥蜴精起初不在意，但刚刚接触上就感觉了不对，他开始不断凝聚自己的道行，到最后即便倾尽全力也终究抵挡不住。
　　短短三五个呼吸的时间而已，蜥蜴精便被小炎鸾的本命炎火烧的四处乱跑。
　　小炎鸾则在后面不停的追，使得图中界一下子热闹了起来。
　　莫凡欣赏了一会，感觉差不多了，小炎鸾可没有深浅，于是他才喊了一声：“小炎，够了。”


第373章 月黑风高杀人夜
　　莫凡话音刚落，小炎鸾就停止了喷吐本命炎火。
　　蜥蜴精已经被烧的浑身冒烟，烤肉的味道越来越重。
　　小炎鸾终于停了下来，蜥蜴精这才双手拄着膝盖大口大口的喘气，至于身上烧焦的部分，对他来说也只是皮肉伤，但倘若再过一会那就难说了。
　　他指了指小炎鸾：“你，你还来真的啊，烧死我了。”
　　小炎鸾飞向莫凡，莫凡伸出手，它则落在了莫凡的手上。
　　“小家伙，有你的，以你现在本命炎火的强度，恐怕就算是我也未必能抵抗得住了。”
　　“啾啾……”小炎鸾得意的昂起头。
　　灵儿来到近前：“主人，这得多亏了你的那些内丹，否则的话，它也不可能成长的这么快。最主要是你那些内丹中蕴含的火灵力都是经过淬炼的，使得小炎它受益不小，如果没遇见你的话，它想要达到这个火候，只怕少说也得几十年甚至上百年。”
　　小炎鸾的确让莫凡吃了一惊。
　　要知道，对莫凡长远来说最重要的实际上是炼丹术。
　　而丹道一途最重要的就是火灵，莫凡一直还在想这件事，他现在已经可以炼制六品丹药，但如果想要继续炼制五品丹药的话，熔岩地火的层次就显得有些低了。
　　至于那三昧真火，虽然莫凡没少研究，却是真的很困难。
　　恐怕想要有所进展，必须要自己结成元神之后方有可能。
　　小炎鸾成长的这么快，无疑解决了这个难题，而且这小家伙还会成为自己的臂膀。
　　至于那些消耗的内丹，不亏，他也丝毫不心疼，而且等此事一了，有机会还要继续去弄。
　　“小家伙，看来以后我莫凡还要靠你了。”
　　“啾啾……”
　　蜥蜴精步履蹒跚的从远处走了过来，满面焦黑，须发都已经粘在了一起。
　　“你这小家伙，也太狠了吧，这要是再来两口火，我今天恐怕真得让你给烤熟了。”
　　灵儿瞪了蜥蜴精一眼：“看你这回还敢不敢小看我们家小炎。”
　　“什么就成了你家小炎。”
　　灵儿眼睛又瞪的大了一些，随之对小炎鸾道：“他好像还不服，给我继续烧他。”
　　结果小炎鸾转头看向蜥蜴精，只把蜥蜴精吓得直接躲在了莫凡的身后。
　　“别，我服，我服了还不行吗？”
　　见蜥蜴精这副样子，灵儿莞尔一笑，莫凡也露出了会心的笑容，气氛显得很放松融洽。
　　过后，莫凡继续反复的修炼惊虹一剑！
　　……
　　夜深人静时，三长老青云子所在的悟剑阁内。
　　那黄鸟再次出现，上次的黄鸟已经自焚为灰烬，显然这黄鸟只是一种传音手段。
　　青云子盘膝而坐：“距离宗主之位的竞技已经越来越近，你们到底在忙些什么？”
　　那黄鸟道：“差不多了，现在古云飞已经中毒在身自顾不暇，不出意外的话，明晚便可以让那莫凡消失在这个世界上。”
　　青云子的眼中闪过一抹杀机：“好，很好。而且不单单是莫凡，我现在好歹还有一线希望，起码还有一个符合条件的弟子，你们最好将那柳菲儿一并除掉，那赤云老儿做了几百年的宗主梦，我很想看到他绝望的样子。”
　　“这个没问题，但眼下还有件事，需要你来做。”
　　青云子微微皱眉：“何事？”
　　“古云飞现在虽然不足为虑，但那赤云老儿也不好对付，莫凡已经成为了他的希望，一旦出现异常，赤云老儿必定倾力相护，恐怕还需要你想办法去托住他，不需要很久，一炷香的时间而已，便可大功告成。”
　　青云子缓缓起身，手捻须髯来回踱步，面带几分难色。
　　“这……恐怕有些难办。我现在和赤云老儿已经是水火不容之势，不论我用什么办法，都会引起他的怀疑，此事，老夫只怕很难办到。”
　　黄鸟没有第一时间开口，而是静静的盯着青云子。
　　几息之后，青云子看向黄鸟，看了好一会也没有开口，仿佛是在琢磨着什么，足足十几个呼吸的时间过后，青云子试探性的道：“我倒是有个主意，如果可以将他支开，一切就好办的多了。”
　　“哼哼，说的容易，以我的身份，只怕还支不动他。而且我现在是他的竞争对手，只要我出面，不论说什么做什么，都必定会引起他的怀疑。”
　　青云子斜睨了黄鸟一眼，嘴角泛起一抹诡异的笑：“那倘若是护宗长老召唤，他赤云老儿，怕是不敢不从吧。”
　　一直与青云子暗中对话的这位元老者，也就是借那黄鸟传音之人，就是点苍峰主事长老，也正是那灵俏的师尊。
　　他与青云子之间显然达成了利益关系，起初的时候，他指望借助青云子压制赤云长老，毕竟青云子的目的只是主事长老，而他的目的却是宗主，但青云子没能成功。
　　然而青云子也是个老谋深算的角色，他预感着这位点苍峰主事长老绝不简单，预想成为宗主，起码背后要有一位护宗长老的支持，赤云长老就是如此，否则他也不会从护宗长老沧澜那里要来一枚九玄塑体丹给莫凡。
　　所以他试探性的把话递了过去。
　　而那黄鸟陷入了犹豫之中，显然是在权衡。
　　青云子索性不言语，故作高深的在那里来回踱步，没多久，黄鸟才再次开口：“罢了，此事我来想办法，但你也别闲着，此事成了，你也是最大的受益人，那赤云老儿坐下的大弟子邱晨和二弟子陆剑川，都要看住了。”
　　青云子顿时笑道：“放心，这个完全不是问题，那两个小儿，老夫一念之间就可以让他们轮回转世。”
　　黄鸟点了点头，兀自燃烧起来，不消片刻化为了灰烬。
　　青云子则缓缓转身，凝望着窗外，嘴角泛起一抹得意的笑，仿佛一切都已经尽在掌握，只等明日便可以报仇雪恨，主掌大局了一样。
　　……
　　次日的夜，浓云遮月，深秋的冷风带着透骨的寒意，即便这灵宝福地也添上了几分萧瑟和肃杀之气，摇曳的竹枝狂乱舞动，好似狰狞的猛兽般张牙舞爪。


第374章 险遭魔道暗偷袭
　　此时的莫凡还在图中界潜心修行。
　　就像是古云飞说的那样，莫凡的惊鸿一剑，这是一种永远没有极致的剑诀。
　　随着莫凡修为的提升，剑道造诣的增强，只会变得更快、更强、更犀利。
　　所以每一次的演练，都会有点滴的提升。
　　而这一剑诀，也成为了莫凡目前最后的一张王牌，杀手锏。
　　就在此刻，他感受到了金鳞的召唤。竟是师姐柳菲儿来找自己，每次金鳞都会提前预示莫凡从图中界出来，免得柳菲儿直接冲进了竹屋，发现莫凡不在，使得图中界露了马脚。
　　毕竟柳菲儿已经与莫凡太熟悉，所以每次来的时候基本直接就奔着莫凡的竹屋，而金鳞也不好开口阻拦，让她等候，再去通禀等待莫凡允许什么的。
　　当莫凡离开图中界出现在竹屋内的时候，却发现夜色已经降临，而且今夜乌云遮月，四下里一片黑暗。
　　这个时候师姐来找自己，恐怕肯定是有很重要的事。
　　平常柳菲儿虽然经常来，但很少在夜深人静的时候。
　　竹屋里的墙壁上嵌着一颗荧光珠，使得竹屋内并不黑暗，当莫凡正准备迎出去的时候，柳菲儿已经走了进来。
　　“师姐，你怎么来了？”莫凡招呼一声，发现柳菲儿此刻的脸色有些严肃，于是便追问了句：“师姐，出了什么事？”
　　柳菲儿警惕的看了看窗外，更使得莫凡心中有些好奇。
　　而后，她看向莫凡道：“师弟，方才我在道场修行的时候，心烦意乱，总感觉要有什么事发生，而且我的道场附近，似乎有一些身影飘忽而过，可每当我探视之后却什么也没发现。”
　　莫凡微微皱眉：“师姐莫惊，彩蛛姐和螳螂精一直守在你的道场外，我与他们都有灵魂感应，倘若真有异动，他们应该会有所察觉。”
　　“哦……”柳菲儿稍稍愣了一下。
　　“哎，难道是我过于紧张了？”
　　见柳菲儿眉宇之间的确有些紧张之色，莫凡起身取了些樱蕊茶，挥手间凝聚火灵力，烧水泡茶，给柳菲儿压压惊。
　　很快，樱蕊茶沏好，莫凡倒上两杯，屋子里顿时香飘四溢，令人神清气爽。
　　莫凡又道：“眼下距离竞技大会越来越近，哎，这山雨欲来风满楼，最近点苍宗又发生了不少事，莫说是师姐，就是我也难免会感觉到一些压力。”
　　“不过师姐谨慎一些是对的，虽然现在我已经恢复的消息传了出去，但你毕竟是师父门下具有资格的弟子，那青云子刚刚吃了大亏，会做出一些疯狂的事也说不定。”
　　“依我看，最近这段时间，师姐不如就在师父的道场内修行，有师父的庇护，应该会安全很多，待得此事一过，再做打算。”
　　柳菲儿摇了摇头：“那还是不必了，对了师弟，你也得多加小心，我看这天色渐变，恐有大事要发生。你现在可是众矢之的，不单单是青云子，想要你死的人恐怕不是一两个。”
　　莫凡顺势瞥了一眼窗外：“该来的终究会来，我倒是期盼着来的早一些，生死成败也好早些有个定论，反倒是现在这段时间，让人颇为难熬。”
　　“来，师姐，喝杯茶压压惊。”
　　柳菲儿接过茶杯，轻品香茗。
　　莫凡也端起了茶杯，在鼻子下轻轻一晃，一股芬芳沁人心脾。
　　突然……
　　“师弟。”
　　一声呼唤传来，使得莫凡心头一动。
　　这一声呼唤，是师姐柳菲儿的声音，却不是此刻竹屋内的柳菲儿，这一声呼唤颇有些紧迫的语气，竟然是从竹园外传入的，而且就好像是硬塞在莫凡的耳中一样，使得莫凡的心不由自主的轻颤了一下。
　　与此同时，一股强烈的杀机迎面袭来。
　　就是在这一瞬间，对面的柳菲儿面目变得异常狰狞，那是一种莫凡从未见过的狰狞，五官仿佛都在移位，最让莫凡感觉到震惊的是，一股黑气萦绕在柳菲儿的体外，这股黑气之中透出强烈的暴戾之气。
　　心中暗呼一声糟糕。
　　那柳菲儿的一只手已经呈现出爪的形状，奔着自己的心口抓了过来，她的爪上一样涌动着浓郁的黑气。
　　这一切只是发生在瞬间而已。
　　就在那只爪几乎已经抓在莫凡心口的时候，莫凡以最快的速度稍稍偏转身体，使得那只爪没能抓个正着，但还是将莫凡的心口抓出了几道血痕，而且足有寸许深度。
　　一爪未能成功击杀莫凡，使得“柳菲儿”十分恼怒，显然外面那一声莫名的呼唤破坏了她的好事，随之又是一爪袭向莫凡，而此刻她的爪上已经长出了数寸长的锋利指甲。
　　莫凡则直接将手中的茶壶丢了过去，旋即闪身尽量与之拉开距离。
　　下一刻，“柳菲儿”的身上黑气越来越浓，那张脸孔也逐渐变化成了另一番模样，汹涌的黑气四下弥漫，竟是将莫凡的小竹屋瞬间摧毁，莫凡在塌落的竹屋中一跃而起冲了出去。
　　同时心念一转，赤霄剑已经被他拿在了手中。
　　“小凡。”
　　随着一声呼唤，金鳞迅速来到莫凡的身旁，躲在暗中的宝财也现身到了莫凡的身边，他们站在竹屋的废墟里，静静的看着对面，全神戒备。
　　“魔气……”金鳞见了那黑气之后顿时惊呼道。
　　这是莫凡第一次接触魔道，方才那一瞬，虽然他也可以基本上判断出，但此刻听了金鳞的一声惊呼，依旧感觉有些吃惊。
　　再看对面的人，已经不再是柳菲儿的模样，那是一张白面小生的脸，身穿一身黑袍，周身上下尽是汹涌的魔气，犹如裹着黑色的烈焰一样，而这张脸上布满了妖异，尤其是那朱红色的嘴唇，在雪白的脸上格外醒目，而那微微泛起的嘴角，透出一股令人胆寒的邪魅之气。
　　于此同时，他的身旁出现了大批的黑衣人，全部都是魔气缭绕，将莫凡三人团团围在中央。
　　而他偷袭未能得手，也没有继续出击，却见他凌空打出一道黑色劲气，那劲气到了高处，猛然爆裂开来，化作一个近乎于透明的光幕将方圆几十丈的范围笼罩在了其中。
　　“结界……”


第375章 结界之内战魔君
　　结界不同于莫凡的图中界，莫凡的图中界与极剑阁中的剑域类似，是一种存在于这个世界中的另一个小型世界，是独立的存在，而结界的作用，是将一片区域和空间，暂时隔离开来。
　　作用不言而喻……
　　毕竟此地是在点苍宗这个正道宗门的腹地之内，魔道出手，必定是极为凶险的，而有了结界的庇护，可以在短时间内使得结界内的一切与外界隔绝，结界内所发生的一切，很难被察觉。
　　短短几个呼吸时间发生的事情，使得莫凡有些措手不及。
　　幸亏他一直处于戒备的状态，否则方才那一瞬，他低头看了看自己胸口的抓痕，如果这一爪抓了个结实，后果恐怕不堪设想，要知道，莫凡现在的肉身强度堪比金刚铁石，但是在那魔爪之下却也轻松被划伤了。
　　当然，最关键的还是方才那一瞬，从竹园外传来的呼唤声。
　　虽然仅仅只有两个字，却使得莫凡免遭一场大祸，只是此刻，他也没时间去多想那些。
　　除了这一爪的威力之外，这眼前的魔道中人，竟然可以变化成柳菲儿的形态，委实是厉害的很，一般的幻化之术是不可能瞒过莫凡的，而当时莫凡在看到柳菲儿的时候，仅仅只是感觉在这个时间，她的到来有些突兀，却并没有从对方的身上感受出异常的气息。
　　此刻，金鳞和宝财守在莫凡身边，他们都感觉有些惭愧，毕竟他们的职责就是守卫竹园，可是对方已经混进了竹屋，他们却丝毫没有察觉。
　　“小凡，你没事吧？”金鳞瞥了莫凡的胸口一眼，皱眉问道。
　　“放心，我没事。”
　　“这魔道果然厉害，我竟然丝毫没有察觉。”
　　“金兄不必自责，此人极其擅于伪装幻化，方才我与他近距离接触，一样是毫无察觉。多亏了竹园外的一声呼唤，才惊醒了我。”
　　“那一声呼唤，难道是你师姐？”
　　“我不清楚，眼下必须先解决了这些魔道。而且要快，我担心师姐恐怕也有危险。”
　　金鳞微微皱眉道：“恐怕，此人不好对付，以我的感觉，他的修为怕是要达到了元婴期。”
　　宝财环顾了四周一眼，最少有二十几个黑衣人将他们围在中间，而且凭感觉，这些黑衣人的实力都不算弱，有半数的修为都可以达到金丹境。
　　莫凡虽然没和魔道接触过，但也有所了解。
　　魔道的整体实力，未必及得上正道，那是因为正道人数众多，但论及平均境界和实力的话，却要更强一些，不是修行魔道的人资质多么好，而是由于魔道修行的条件十分恶劣，千万年来仙魔之争从未停过，大多都是仙道居上，占据了天下几乎所有的灵脉所在。
　　而魔道被迫隐藏在阴暗的角落里，甚至是那些凶险之地。
　　这些大凶之地虽然灵力不充足，却使得很多魔道中人一直处于在一种自危的状态下，他们每天需要做的就是一件事，使自己变得更加强大，挑战更强的对手取而代之，同时避免被别人挑战而道灭身死，在这种状态下成长，使得他们越发的坚毅，反而激发了潜藏在人骨子里的潜力。
　　还有一个更重要的原因，魔道从来不遵从什么天道法则，和那些所谓的道义人伦，许多魔道功法都很邪恶，血炼、尸炼、摄魂夺魄无所不用其极，在魔道修行之中，可以将强者为尊这四个字体现的淋漓尽致，过程不重要，手段也不重要。
　　这些只是存在于莫凡对魔道的了解之中，今日一见，使得他颇有体会，单单是那滚滚的魔气就充满了暴戾之气，而且方才的那一爪，干脆利落，目的性极为明确，就是夺命。
　　金鳞和宝财感受到了前所未有的危机，全部幻化真身，进入了全神备战的状态。
　　硕大的金蛟盘亘在莫凡的身后，宝财化作巨蛙，莫凡则飞身而上，立于宝财的头顶，手持赤霄剑与那白面书生模样的魔道对峙。
　　不论是金蛟还是巨蛙，似乎都没让那白面书生有丝毫的胆怯。
　　他悬在距离地面数尺高的位置，周身尽是汹涌的魔气，一双眼中没有眼白，完全呈现出墨黑色，而他雪白的双手上布满了黑色的条纹，尤其是墨黑色的指甲竟有数寸长短，泛着幽幽的黑光。
　　“魔道……我莫凡没记错的话，似乎与你们没什么瓜葛。”莫凡手持赤霄剑，站在宝财头顶，使得他可以平视那白面书生。
　　“啧啧，没想到你小子命还真大，避开了本君的夺命魔爪。”白面书生一开口，竟然是一个女人的声音，而且那声音纤细如发，令人听了头皮发麻。
　　“你究竟是谁？”莫凡沉下脸色，冷声问道。
　　白面书生怪笑道：“知不知道有何意义，反正你已经是个必死之人。”这一次开口，竟然又变成了男人的声音，但声音中的那股妖邪之气依旧没变。
　　白面书生深知，此地乃是御剑峰，虽然有结界隔绝，但也必须要速战速决，免生异变，于是，他话音落地之际，不等莫凡再多说半句，直接动手。
　　却见他双手向着莫凡挥舞，周身汹涌的魔气顿时向着莫凡狂涌而来，在那魔气之中，隐含着一双泛着幽光的爪影，与此同时，四周那些黑衣人也都纷纷挥舞刀剑围攻了上来。
　　金鳞发出一声高亢的蛟啸，蛟尾横扫而出，两个黑衣人猝不及防，直接被扫飞了出去，撞在结界上落下，这一扫的力量千斤不止，寻常金丹境修者被击中怕是要骨断筋折，但那两个黑衣人落地后，仅仅是喷出一口血，依旧可以挥刀再战。
　　还是宝财来的实在一些，巨口一张，蛙舌吐出，卷住一个黑人的腰肢，生生将那黑衣人卷入了口中，随后硕大的蛙嘴合拢，再咀嚼几下，口中响起了一阵骨骼折断的咔咔声，再吐出来的时候已经是一团血肉。
　　这些黑衣人，莫凡并不在意，但这迎面涌来的魔气却令他感觉到了前所未有的压力。尤其是隐隐藏于魔气中的那一双魔爪。


第376章 先发制人占先机
　　自从来到点苍宗，面对这些盘根错节的关系，使得莫凡本来就有些懊恼。
　　没想到今天，连一向没接触过的魔道都来找自己的麻烦。
　　是不是有点人善被人欺，马善被人骑了。
　　一股恨意油然而生，莫凡已经运转玄黄紫气诀，体内的真气灌注在赤霄剑内。
　　赤霄剑感受到莫凡此刻的心境，顿时爆发出一声高亢的剑啸。
　　面对那汹涌的魔气，莫凡不避不让，也没有选择后退，这一刻，他好似一棵傲然而立的挺拔青松，双手持剑，将心头的愤怒凝聚在剑锋之内，朴实无华的一剑猛劈而下。
　　赤霄剑在虚空中留下一道半月形的紫色剑影，这一剑生生将涌来的魔气一分为二。
　　透剑而出的剑气，与那隐含在魔气中的魔爪结结实实触碰在了一处。
　　轰！
　　一声巨响震动天地，剑气爆裂化作无数的剑影四下飞射，将原本汹涌的魔气纷纷驱散，而那一双魔爪也在剑气之下爆裂开来。
　　强大的力道震得莫凡落向地面，落地之后又退了三步才稳住身形。
　　一次交锋，便足以大致上判定强弱了。
　　“看来金鳞所言不错，此人的修为恐怕已经达到了元婴境，今日一战，怕是胜负难料了。”莫凡心中暗道。
　　对于自己的战力，莫凡已经有了评估，可以说，在通常情况下完全可以与任何金丹境修者一战，除非对方有特别强悍的道法剑诀，或者高级的法宝道器，否则他起码有不低于五成的胜算。
　　但如果面对一个元婴境的强者，那就很难说了。
　　道途艰难，也正因如此，每提升一个境界，都将会是质的飞跃，通常情况下，十个金丹境的修者，也未必是一个元婴境强者的对手，这不是数量上就能够弥补的差距。
　　如果是化神境，恐怕一百个元婴境的修者也难胜。
　　在同一个境界去跨越层次作战，还有胜算，但想要跨越境界，不是没有几率，但却十分艰难，需要有很强的辅助加持，而且还要在特定的环境之中。
　　眼下的对手，显然是一个元婴境的强者，而且恐怕并非是刚刚踏入元婴境。
　　他的魔功也相当了得，自己想赢他，以目前的状态，胜算绝不会超过三成，预想战元婴境强者，即便自己不突破到元婴境，起码也要在体内结成灵胎并产生元神方可。
　　此刻的宝财和金鳞一左一右，与那些黑衣人恶战在了一起，虽然不落下风，但短时间内也难以脱身。
　　几道爆裂的剑气向着白面书生袭来，被他轻轻挥手挡开，此刻的白面书生，方才脸上的得意和傲慢明显有了些收敛，他微微眯缝了一下双目，使得双瞳变成了一条黑线。
　　莫凡有莫凡的感触，白面书生也有自己的另一番感触。
　　本求速胜的他，方才出手必是杀招，起码用上了六成的战力，在他看来，足够了。
　　一个不到二十岁的修者，能让他用上六成战力，已经说明他很重视了。
　　可是这一过招，虽然他占据了优势，却并没得到预期的效果，甚至没能击伤对方。
　　不仅如此……
　　这无比坚韧的剑势，犀利的剑气，尤其是剑气上蕴含的紫气，竟然对他的魔气具有一定的克制力，使得白面书生心头难免有些吃惊。
　　“呦，果然有些与众不同，难怪要让本君亲自动手，小子，你……”
　　嗖！
　　白面书生话音未落，一道剑气迎面袭来，使得他冷哼一声：“好小子，还敢主动出手，胆色倒是不小。”却见他泛着浓郁魔气的魔爪猛的挥动，在剑气袭来之际，一爪便将剑气击破。
　　下一刻，他微微皱眉，看了看自己的魔爪。
　　“呵，本君倒是大意了。”
　　心头再吃一惊，他发现自己的魔爪硬碰那剑气之后，竟然稍有划伤，这在他看来简直是不可能的。
　　此时的莫凡已经抛去一切杂念，脑海中唯有一战。
　　以他的性格，既然战，就没必要再多说半句，而且要先下手为强，占尽先机。
　　所以在那白面书生开口之际，莫凡已经调息完毕，白面书生的话他根本充耳不闻，挥剑而起，挥手就是一道剑气。
　　待得白面书生将剑气击破，轻瞥魔爪之际，莫凡已经到了近前。
　　嗡！
　　一声剑啸恍若龙吟，在青松之势的加持下，莫凡剑出如虹，一剑直奔白面书生的胸口就刺。
　　面对莫凡的剑锋，白面书生虽然不惧莫凡，但在方才的触碰之下，使得他对莫凡的剑气有了一个新的认知，此时也不敢再去随意对待，只好身形飘动凌空而起。
　　下一刻，剑锋紧随而至，刺剑式几乎在瞬间转换为撩剑式。
　　“有点意思。”
　　白面书生飞速后退，而莫凡却犹如跗骨之蛆紧跟其后，凌空跃起迎头就是一剑劈落，犹如力劈华山一般。
　　莫看连击剑诀只是一种初级的剑诀，但剑诀的强弱，往往决定于用剑的人，这种剑诀一旦占据优势，剑式连绵不绝，不论对方向着哪个方向躲避，以何种方式躲避，剑诀都会瞬间转变，在最短的时间内继续进攻。
　　想要靠躲避化解剑诀基本是不可能的。
　　转眼间六剑连击，虽然白面书生都轻松躲过，但却令他心中恼怒不已。
　　他来的任务是杀莫凡。
　　原本的计划，偷袭那一下就可以解决了。
　　出了变故，他也有十足的把握速战速决，可现在却成了被人家追着打，他心里很清楚，就算有结界也不是十分安全，毕竟点苍宗隐藏着不少强者，再这样下去，结果就难说了。
　　“兔崽子，不知死活，找死。”
　　避开莫凡第六剑后，白面书生暴怒之下吼了一声，一股强大的魔息瞬间将莫凡笼罩，此刻的白面书生已经动用了八成的修为，元婴境的魔息使得莫凡感受到了莫大的压力。
　　借此机会，白面书生转守为攻，却见他一双魔爪迅速挥舞，瞬间在他面前形成了无数的爪影，顷刻间，漫天泛着幽光的爪影纷纷向着莫凡围攻过去。


第377章 硬抗魔爪斗魔君
　　这一招幽冥魔爪施展开来，一道道爪影完全不弱于莫凡的剑气，划过空气发出阵阵破空之声，几乎瞬间便将莫凡团团困住。
　　但令白面书生万万没想到的是，在那漫天的魔爪攻击下，莫凡却视而不见，他的双眼依旧在紧盯着白面书生，手中的剑闪耀着淡淡的紫光，散发出浓烈的杀气依旧奔着他刺来。
　　顷刻间，莫凡便被数道爪影击中，即便他真气护体，肉身强韧，在被爪影击中之后顿时血肉模糊，鲜血狂飙而起，可是这一切却丝毫没有改变莫凡手中的剑。
　　这完全是一种不要命的打法。
　　完全出乎白面书生的预料之外，眨眼间剑锋已经到了近前，白面书生大惊之下急忙闪身，依旧是慢了一点，被赤霄剑的剑锋在胸前划开一道口子，虽然这一剑只是伤了白面书生，却使得他心惊不已。
　　更让他有些难以置信的是，按照他的估算，莫凡根本不可能扛得住他的魔爪，即便是金丹境的修者，如果被那魔爪击中，一招就足以致命，可莫凡接连中了数爪，看似血肉模糊，实际上伤的并不算深。
　　这种肉身强度，使得白面书生暗暗的倒吸了一口凉气。
　　此时的莫凡，周身上下已经鲜血淋漓，但他却犹如野兽一样，死死的盯着自己的猎物，全然忘记了自己的处境。
　　这份执着和狠劲，终使得白面书生心头产生了一丝畏惧。
　　实际上，这也是莫凡的无奈之举。
　　因为他很清楚，自己跟对方的实力差距过大，倘若被对方的魔功缠住，或者失去了进攻的主动权，接下来将会是噩梦，迎接他的也只有一条路，死亡，不论他如何抵挡，只是死亡的时间长短而已。
　　倘若自己去跟那些魔爪纠缠，且不说能不能够抵挡得住，即便可以将之化解，也会使得对方有足够的时间再去施展其他魔功，而自己将会更加被动。
　　既然如此，你要我死，我即便不敌也不能让你好过。
　　骨子里的倔强，和心头的恨意交织在一起，使得莫凡发了狠，这股狠劲，驱使着他强忍身上的伤痛，眼里只有目标。
　　可谓是狭路相逢勇者胜，他的悍不畏死和执着，反而逼得白面书生乱了阵脚，那些魔爪都是受他控制，他这一乱，便无法继续操控并加持魔爪，使得魔爪的威力自然也就小了很多。
　　“臭小子，你疯了……”
　　胸口吃痛的白面书生怒不可遏，更是感觉到羞愧，要知道，此人在魔道中也算是赫赫有名的存在，今日却在一个本以为轻松就可以解决的毛头小子面前，接连吃了亏。
　　莫凡依旧不声不吭，尽管身上负伤十几处，依旧死死的锁定白面书生。
　　一把赤霄剑犹如跗骨之蛆，不给那白面书生丝毫喘息的机会，而白面书生也有些懊恼，他的修为和实力的确都强于莫凡，怎奈他很清楚，莫凡手中这把剑是可以对他造成伤害的，面对这种打法，和那凛冽的剑锋，他并不敢将之忽视。
　　时间点滴的流逝。
　　几息之后，白面书生怒不可遏，为了速战速决，他身上的魔息越发强盛，此刻的他，几乎已经用上了全部修为，显然已经准备给莫凡最后的致命一击。
　　莫凡可以感受到自己的压力越来越大，这是一种境界上的压制，他只能竭力硬撑，却无法反抗，唯有将心中的怒意和毕生的修为全部灌注于赤霄剑内，倾尽全力的拼死一搏。
　　他甚至已经准备施展出自己刚刚小成，还从未用过的惊鸿一剑。
　　就在这千钧一发的紧要关头。
　　原本漆黑的天空中一道玄光从天而降，好似一道惊雷般闪过，生生击中了结界，爆发出一声巨响，与此同时，被击中的结界顿时产生了裂痕，而且裂痕快速蔓延，眼看着结界就要破裂。
　　结界的作用就是隔绝外界，使得此处的魔气不会被外界的修者感受到，否则，点苍宗的高手很快就会出现，不论点苍宗内部现在有怎样的矛盾，对待魔道的立场他们是一致的。
　　白面书生看到结界正在碎裂时不由得脸色大变。
　　他很清楚，再不走的话恐怕就走不成了。
　　他双爪猛挥，一股强悍的魔气将莫凡强行逼退，那一双没有眼白的双瞳恶狠狠的盯着莫凡。
　　“不错，你很不错，我倒是小看了你。今天暂且放你一马，终有一日，我要亲手杀了你。”
　　此刻的莫凡也没什么顾虑。
　　他忍着剧痛，怒视白面书生，一字字的道：“好，我等你。”语气中充满了坚定。
　　白面书生瞪了莫凡一眼，旋即挥手，一股魔气泛起，他和那些还活着的黑衣人纷纷卷入魔气之中，而结界也在此刻最终完全破裂，不消片刻，白面书生和他的手下便消失了踪迹。
　　由始至终莫凡都挺直了脊梁，但在白面书生消失后，他不由得踉跄了两步，幸亏急忙用赤霄剑拄着地面才稳住了身形。
　　混战中金鳞击毙了四个黑衣人，此刻和宝财急忙显化人身来到莫凡身旁，将之扶住。
　　“小凡，你怎么样？”
　　莫凡深吸了口气：“放心，皮肉伤。”这一次莫凡伤的不算重，但也不算轻，那些魔爪在破开他的护体真气后，依旧可以在他强悍的肉身上划开寸许深的伤口。
　　多亏了他选择主动出击，迫使白面书生无法加持那些魔爪，否则的话，那些魔爪的威力将会越来越强，并快速增强到一爪就可以对莫凡造成致命的打击。
　　话音刚落，身后似有火光闪烁，莫凡和两精急忙转头看去，竟是那地上的几具黑衣人尸体突兀的燃烧了起来，火焰呈现出幽青之色，犹如鬼火一般，不多时所有的尸体都化为了灰烬，伴着一阵秋风吹过，消失的无影无踪。
　　金鳞摇了摇头，沉声道：“都说这些魔道心狠手辣，果然战力不凡，他们虽不是我的对手，我却无法忽视他们的进攻，而且做事谨慎，连尸体都不留下。”
　　“呸，我呸……”
　　宝财见那些尸体诡异的燃烧起来，愣了一会后，突然开始啐了起来，还不停的吐着舌头。


第378章 彩蛛负伤护菲儿
　　金鳞见莫凡没事，这才看了看宝财：“叫你不管什么都喜欢往嘴里吃，幸亏当时你没给吞下去，否则恐怕要遭罪了。”
　　宝财咒骂道：“我这不是习惯了么。特娘的，还真邪性，连尸体都能自焚。”
　　就在此刻，莫凡剑眉顿时皱了起来，神色也变得很严肃。
　　“糟糕，彩蛛姐……”
　　道主与道兽之间有着灵魂感应，这种灵魂感应可以感受到对方的状态，此刻莫凡便是感受到了彩蛛的生命气息有些减弱，显然是出了事。
　　金鳞和宝财纷纷显出焦急之色，跟着莫凡便要赶往柳菲儿的道场。
　　路到一半，便见柳菲儿迎面跑来。
　　柳菲儿见了莫凡后急道：“师弟，出事了。”当她看到莫凡此刻情形时，更是深深的吃了一惊：“师弟，你，你这怎么了？”柳菲儿瞪大了双眼在莫凡身上打量了一遍。
　　此刻的莫凡也已经留意到，柳菲儿的身上也有一处伤口，显然是被利器划伤，鲜血还在流出，不过伤的位置并不要紧。
　　“是不是彩蛛姐出事了？”莫凡急问道。
　　“对，方才……”不等柳菲儿说完，莫凡箭步直奔柳菲儿的道场。
　　到的时候，已经显化人身的彩蛛正躺在柳菲儿的道场内，螳螂精此刻就在她的身旁，一股淡绿色的气流从螳螂精的双手上传入彩蛛体内，显然是在助她疗伤。
　　而此刻的彩蛛脸色苍白，气息有些虚弱，已经昏死了过去，身上有多处刀伤。
　　虽然是道兽，但在莫凡心中，彩蛛就像一个大姐姐一样，一路走来对他忠心耿耿，尽心尽力，百般呵护。
　　莫凡快步到了近前，道魂一番探视，神色稍显凝重。
　　金鳞和宝财守在一旁，脸色都十分严肃。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡取出两枚丹药给彩蛛服下，宝财忍不住的问道：“小凡，八脚怪怎么样？”
　　莫凡缓缓起身：“放心吧，性命无忧，只是伤的有些严重，魔气入体，怕是要好好休养上一段时间了。”
　　闻听此言，众人算是松了口气，只要性命无忧，对精怪而言，休养倒是没什么，无非就是浪费一些时间罢了。
　　莫凡转头看了看柳菲儿的道场，虽然不像自己的小竹屋已经被彻底毁了，但也是一片狼藉，到处都有刀剑劈砍过的痕迹，显然这里方才也经历了一场恶战，而且他发现，地上似乎也有几处焚烧过的迹象，料想一定是那些黑衣人死后尸体自焚所留下的。
　　“师姐，这究竟怎么回事，你不是在我的竹园外么？”莫凡凝眉问道。
　　柳菲儿稍稍一愣：“竹园？什么竹园，我根本没去你的竹园啊。我一直在道场里修行，忽然间察觉异常，然后就冒出了一群黑衣人，竟然还布下了结界，可以确定，他们都是魔道的人，然后二话不说就对我出手，幸亏躲在暗中的二位及时出手，否则恐怕我……”
　　莫凡与金鳞对视了一眼，又道：“那在我竹园外呼唤我的，不是你？”
　　“不是，肯定不是，我说了，我一直留在道场里，根本没去你的竹园。就在方才，那结界忽然间破去，黑衣人也都消失了，我才第一时间赶来找你。”
　　莫凡深深吸了口气，缓缓吐出。
　　金鳞来到近前，低声道：“看来，暗中有人相助我们。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，缓缓点头：“他们这次主要的目标是我，那魔道高手修为不低，倘若我不是拼死一战，恐怕已经丧命，根本挺不到那结界被破的时候。”
　　“而他们也想同时对付师姐，以那些黑衣人的实力，数量占据优势的情况下，师姐恐怕很难抵挡，只是他们没想到，我一直让彩蛛和螳兄在暗中守卫，这才幸免于难。”
　　“他娘的，这群魔道妖人，是不是疯了，怎么无缘无故跟我们过不去，而且这里可是天下三大仙宗之一的点苍宗，他们竟然能出现在这里，还敢在此大动干戈，真是胆大包天。”宝财显然还不知道这其中的缘由，见莫凡和彩蛛满身是血的样子，顿时怒气上涌，愤愤的骂道。
　　就在此时，大师兄邱晨和二师兄陆剑川纷纷赶到，甚至连问剑阁和参剑阁的弟子也赶到了柳菲儿的道场。
　　方才魔气被结界遮蔽，外界感应不到，眼下结界已经破裂，虽然魔道已经逃走，但还有些残留的魔气未能消散，附近的修者在感受到魔气后，这才纷纷循迹而来。
　　大师兄邱晨苍眉紧锁，脸色凝重的来到莫凡和柳菲儿面前。
　　“师弟师妹，你们受伤了？”他发现柳菲儿伤的不重，倒是莫凡看起来颇为严重，关切的道：“师弟，你怎么样？”
　　莫凡摆了摆手：“大师兄放心，我没事，皮肉伤而已。”
　　邱晨再次打量了莫凡一番，见他虽然狼狈，但身上的伤处已经不再流血，这才点了点头。
　　“究竟怎么回事？方才我感应到有魔气涌动的迹象，难道……”
　　“我们被魔道伏击了。”莫凡索性直言道。
　　“什么，魔道？”陆剑川闻言顿时惊呼道，说罢，他环顾了四周一眼，低声道：“大师兄，我们先离开这里，到师父的凌剑阁去再说。”
　　邱晨点了点头：“好。”
　　莫凡瞥了地上的彩蛛一眼后对邱晨和陆剑川道：“二位师兄，你们带师姐先去，我的道兽负伤，待我安置之后便立即前往。”
　　柳菲儿一直蹲在地上照看着彩蛛，方才她被十几个黑衣人围攻，而且那些黑衣人中不乏有金丹境的高手，若不是彩蛛和螳螂精挺身而出，她深信自己恐怕绝对坚持不住。
　　虽然她知道是莫凡下的命令，但依旧对彩蛛感激不尽，此刻见彩蛛浑身是血伤的不轻，柳菲儿深感愧疚。
　　眼下听闻要赶往凌剑阁，柳菲儿缓缓起身，但还是有些担心的问莫凡：“师弟，彩蛛她怎么样，真的没事么？”
　　“放心吧师姐，我说没事就肯定没事。”
　　柳菲儿这才放下了心，跟着邱晨和陆剑川赶往了凌剑阁。


第379章 天魔教百变魔君
　　而莫凡则向那些赶来的御剑门弟子简单解释了一番后，带着精怪们返回了自己的道场。
　　此刻的道场实际上已经不复存在，竹屋已经化作了一片废墟，就连竹园四周的竹篱都已经破败不堪。
　　莫凡确定四下无人之后，这才将螳螂精和彩蛛收入了图中界疗伤。
　　而后，他看了看金鳞和宝财：“二位，我得先去凌剑阁，这里就交给你们了。”
　　宝财顿时拍了拍胸脯：“放心吧，这都是小事，等你回来，保证恢复如初。”
　　金鳞却皱了皱眉：“小凡，这里恐怕不宜再留吧。”
　　“金兄，等我回来再做打算。”
　　莫凡正欲离开，金鳞来到近前，低声道：“小凡，有件事，我有些不解。”
　　“金兄请讲，你我之间，无不可说。”
　　金鳞点了点头：“上次你与那罗朝云交手，剑爆之时异常凶险，可当时，我送你的金鳞软甲却没起效果，否则起码可以减轻你三分伤势。今日也是如此，面对那魔爪的时候，也不见金鳞软甲护体，难道是那金鳞软甲已经破损了么？”
　　莫凡抿了抿嘴角：“这个……不是。”
　　“那是为何？”
　　莫凡见金鳞追问，这才说：“我只是觉得，受些伤其实不是坏事，尤其是对我而言，本来也是要毁身炼体的嘛，每一次肉身受损再行自愈，都是一次淬炼增强的过程。”
　　金鳞脸色微沉：“可你这等于是拿自己的命开玩笑，你如何掌握对方的攻击强度，倘若强度超过了你所谓的受损，而是致命，岂不是悔之晚矣？”
　　金鳞的关心莫凡完全能体会，其实主要的原因是，在面对不确定受损部位的情况下，莫凡需要用金鳞软甲来着重保护他的乾坤袋，这是不容忽视的一个问题，命固然重要，倘若乾坤袋毁了，就连残图都保不住，图中界的一切也将被空间之力绞杀，比他的命也差不多少。
　　“多谢金兄，放心，下不为例，我一定注意。”
　　见莫凡这个样子，金鳞无奈的摇了摇头，叹了口气。
　　“哎，你啊……可千万不能再冒险了。”
　　而后，莫凡赶往凌剑阁，宝财无事便开始修复破损的竹园，对宝财而言修复一些竹篱，重建一个竹屋并不算什么难事。
　　凌剑阁内，莫凡赶到时，阁中只有邱晨、陆剑川和柳菲儿，却不见师父赤云长老。
　　“大师兄，师父不在么？”莫凡到了近前问道。
　　邱晨回道：“方才我问过小童，小童说日落时分，师父便被护宗无相长老召去了悬天阁。”
　　闻听此言，莫凡微微皱眉，沉吟道：“无相长老……可真是够巧的，师父刚被召去，那些魔道就敢公然露面了。”
　　“师弟，你的意思是？”
　　还不等莫凡开口，柳菲儿眼前一亮：“师弟，你的意思是说，那无相长老是有意在这个时候把师父叫走，为的就是配合今晚魔道的行动？”
　　陆剑川急忙道：“师妹，无凭无据，不可乱说，那无相长老可是本宗三大护宗长老之首。”
　　柳菲儿顿时回道：“那又怎么样，否则如何解释今晚的事，我可不相信这天底下有那么多的巧合。”
　　“师妹，小心隔墙有耳啊。”陆剑川还是那样小心谨慎。
　　“怕什么，点苍宗现在已经什么样了？还美其名曰天下三大仙宗之一，连魔道都混迹到了山门腹地，还敢明目张胆的偷袭我们，这说明了什么？”柳菲儿火冒三丈，情绪有些激动。
　　陆剑川见柳菲儿越说越激动，他急忙四下瞭望，显出一副小心谨慎的样子。
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“师姐，这不是我们能解决的。”
　　“没错，我知道，就是感觉心里窝火。”
　　大师兄邱晨缓步走来，他轻轻拍了拍柳菲儿的胳膊，而后看向莫凡：“估计师父应该很快会回来，师弟，你将今晚发生的事对老夫说一遍。”
　　莫凡便将事情的经过始末大体上讲述了一遍，不过对那古怪的一声呼唤倒是没有提及。
　　听过了莫凡的讲述，邱晨手捋须髯，皱眉沉默了一会，似乎是在思考着什么。
　　几息之后，他看向莫凡：“你是说，那魔道妖人可以幻化成菲儿，就连你也丝毫没有察觉？”
　　“没错，平日里师姐不会夜里来我的竹园，所以我格外留意了一下，却没有任何察觉。”
　　邱晨点头，又道：“你是说，他使的是一双魔爪，而且还自称本君？”
　　莫凡也点了点头：“长得好似书生，面白如纸，唇红如血，声音时男时女，颇为诡异。”
　　陆剑川突然间冒出一句：“难道是天魔教十六大魔君之一的百变魔君？”
　　莫凡剑眉紧紧锁了起来，看向陆剑川重复道：“百变魔君？”
　　对于这个世界，莫凡的脑海中有传承于玉简的大量信息，但玉简中的信息，是基于数千年前的情况，所以除了一些天文地理，山川地貌，和对于一些妖灵精怪和险山恶水的记载之外，其他的没什么用。
　　数千年前的魔道，与现如今的天魔教自然是不同的。
　　所以莫凡对天魔教的了解比较有限。
　　邱晨缓缓踱步，来到莫凡面前，沉声道：“剑川所言极有可能，这魔道与我仙道其实类似，就拿天魔教来说，作为魔道的顶级宗门，隐藏着几位散魔级的老魔，不过这些老魔，就和本宗的太上长老一样，基本上已经不问世事。”
　　“实际上现如今的天魔教，在教主之下，把控教内事物的，便是尸、血、疯、剑四位魔头，实力深不可测，修为怕是不低于化神之境。”
　　“在这四位魔头之下，便是魔君了。实际上天魔教的魔君不在少数，其身份与本宗的内门长老相似，但在魔君之中最为有名的便是十六魔君。”
　　莫凡静静的听着，他相信，恐怕以后自己免不了要跟魔道接触，多了解一些这种信息是十分必要的，所以他将邱晨的话一字一句的牢牢记在心中。


第380章 强势崛起天魔教
　　“这十六位魔君，在众多魔君之中的实力未必最强，但每一位都有看家本领，都有其特长。按照你今日的描述，基本上可以确定，攻击你的就是这十六位魔君之一的百变魔君。”
　　“师弟，从这个名字你应该就可以明白了，这百变魔君的修为在众多魔君之中未必很强，但他极其擅于伪装变化，而且可以将自己体内的魔息隐匿到极致，同境的修者根本无法察觉，即便是修为高于他的，也很难分辨。凭此一点，跻身于天魔教十六大魔君之一。”
　　“好像天魔教的十六大魔君还有个排位，这百变魔君应该位列第十五，仅在贪狼魔君之上。”
　　莫凡回想起今日的遭遇，的确是如此。
　　随着距离竞技大会越来越近，莫凡不论何时都是时刻防备的，尽管面对柳菲儿，他也只是会稍稍降低一些防备，然而当柳菲儿在夜晚来找自己时，他也感觉到了一些异常。
　　所以他当时是用道魂探视过的，却丝毫没有察觉。
　　倘若不是那突如其来的一声呼唤，莫凡估计，在那个距离上，自己恐怕很难避开那一爪了。
　　莫凡看着邱晨，略显吃惊的道：“这百变魔君的修为显然已达元婴境，而且恐怕并非近期突破，以他这种实力，在天魔教十六魔君中只能位列十五？而且师兄您刚才说，像是这种魔君级的高手，天魔教还不止这十六位？”
　　柳菲儿也一脸惊讶之色，插言道：“这……如果这么说，天魔教的整体实力比我们点苍宗强很多，何须用什么手段，恐怕就是一臂之力便可以与点苍宗抗衡了。”
　　莫凡心中也有此疑惑，按照天魔教这种实力，硬碰硬就足以灭了点苍宗，何必又要费这一番周折。
　　邱晨瞥了柳菲儿一眼，淡淡一笑道：“话虽如此，但你们可别忘了，所谓仙魔两道，现如今的天魔教，在最近几百年内，吞并了诸多魔道门派，才形成了现在的气候，可以说，天魔教现在就可以代表整个魔道势力。”
　　“但我点苍宗，却仅仅只是所谓的三大仙门之一。平日里，虽然三大仙门各自发展，但彼此之间都明白，一荣俱荣，一损俱损，尤其是在仙魔之争这种问题上。”
　　“倘若天魔教敢大张旗鼓的挑衅围攻我点苍宗，蜀山仙宗必定不会坐视不管，就连那一向仙踪飘渺的蓬莱仙岛也会出手，到那时，天魔教就占不到任何便宜了。”
　　柳菲儿点点头：“哦，原来如此，也就是说，从仙魔两道整体的实力上来说，魔道还是稍弱于仙道的。”
　　邱晨缓缓点头，随之又叹了口气：“哎，但未来却很难说了。”
　　“大师兄此言何意？”柳菲儿眨了眨眼好奇的问道。
　　邱晨望向远处，一脸怅然的道：“这一代的天魔教主，城府极深，他也明白这一点，所以在过去几百年的时间里，看似天魔教一直在蛰伏，并没有掀起什么风浪，实际上却在暗地里吞灭了不少其他魔门。”
　　说罢，邱晨看了看莫凡：“师弟，前不久老夫被那鬼门所困，就是与此有关。”
　　莫凡皱眉道：“师兄的意思是，那天魔教也想将鬼道纳入麾下？”
　　邱晨点了点头：“没错，恐怕那鬼门已经依附在了天魔教之下，天魔教是想将这天下间的一切邪魔歪道全部融合在一起，形成一股力量，与此同时，又在腐蚀渗透点苍宗，只怕就连蜀山也一样不能幸免。”
　　“待得时机成熟，便可以将邪魔一道的力量，凝聚成一拳之力，而这一拳，不论是点苍宗还是蜀山，亦或是蓬莱仙岛，凭借一宗之力都将无法抵挡，必定会被逐个击破，到那时，再想联合起来对抗魔道，只怕也为时已晚。”
　　“这一盘棋，天魔教主可是下了整整数百年之久。”
　　陆剑川听的愁眉不展。
　　柳菲儿也是直摇头，莫凡心中的感触却不深，甚至不认为这跟自己有什么太大的关系，还是那个原因，他对所谓的正邪仙魔，没什么很清晰的立场。
　　他的想法反而简单的很，走好自己的道途，尽可能使得自己变得更强，保护好身边的人，铲除一切阻碍，至于这阻碍是仙还是魔，没什么分别，虽然他没接触过魔道，但恐怕这些所谓的仙门中人，所作所为，不比那所谓的魔道光明磊落吧。
　　很多从小就在仙门修行的弟子，几乎天天都要被灌注这种仙魔不两立，什么维护天下正道的思想，久而久之，就会深入了他们的思维。
　　这个过程，莫凡是没有的。
　　一个人从小的时候就是一张白纸，很多的思维理念，都要靠后边去写上去。
　　写了什么，就是什么。
　　所以莫凡只是将邱晨的话牢牢记下，为的是以后自己更方便一些，至于点苍宗，反正竞技大会结束，自己肯定是要离开的，什么正邪仙魔，谁招惹我，谁威胁到自己的兄弟朋友，我就无所不用其极，哪怕是阴险毒辣把他灭掉就是了。
　　几息之后，陆剑川沉沉的道：“现如今，天魔教甚至已经敢公然现身，岂不是说明，他们已经有了足够的实力？”
　　邱晨脸色凝重的点了点头。
　　几息之后，邱晨发现莫凡一副若有所思的样子，问道：“师弟，你在想些什么？”
　　莫凡回神：“哦，没什么。”
　　“师弟，你现在的情况不用再多说，那百变魔君已经盯上了你，你可要格外小心。”
　　莫凡叹了口气：“哎，说来有些可惜，今天我虽然吃了亏，但那一剑仅差毫厘，倘若可以再快一分就好了。不过我觉得，他伤的也不算轻，短时间内应该不敢再怎样，怕只怕，魔道潜入的高手，恐怕并非只有他一个。”
　　此刻的莫凡有些后悔，倘若当时击伤百变魔君的那一剑，自己用出惊鸿一剑的话，效果应该还会更好，就算杀不死他，也必定让他伤的更重。
　　闻听此言，邱晨脸色微变：“师弟，你是说今天，你伤了百变魔君？”


第381章 坚拒赤云收灵珠
　　“嗯，可惜差了毫厘，但我本来是有机会的。”
　　邱晨面带几分惊色，他和陆剑川对视了一眼，几息之后邱晨又道：“师弟，以师兄的修为，倘若与十六魔君交手，恐怕也未必能胜，你……竟然可以伤的到他？”
　　莫凡摇了摇头道：“哎，我并非是胜，那百变魔君境界高于我太多，想胜谈何容易，我只是说，我有机会杀他。”这番话，并非是莫凡有意吹嘘，而是他亲身感受。
　　换言之，莫凡感觉凭借自己现在的剑道造诣，以青松之势为基，借助灵宝赤霄剑，再有玄黄紫气的加持，单从攻击力上而言，并不弱于那百变魔君。
　　正当此时，一道残影从凌剑阁外如风般闪入。赤云长老的身影凭空出现在了凌剑阁内。
　　现在的赤云长老心中，没什么比莫凡更重要，他紧张的看向莫凡，见莫凡浑身血迹，急问道：“小凡，怎么回事？你伤的严重吗？”
　　莫凡将事情经过讲述了一遍，听的赤云长老长眉都在微微发抖。
　　“可恶，真是岂有此理，看看，你们看看现在的点苍宗成什么样了，这哪里还是什么天下三大仙门之一的点苍宗，老夫只要可以坐上宗主之位，第一件事就是肃清了这些魔道妖人，但凡宗门内一切与之有瓜葛的，决不轻饶。”
　　莫凡微微皱眉，瞥了邱晨一眼，邱晨缓缓低头不与其对视，连陆剑川都叹了口气。
　　不难看出来，他们也对赤云长老的执念无可奈何。
　　莫凡承认，赤云长老恐怕的确没别的念头，他心里也就是这么想的，但那所谓的宗主之位蒙蔽了他的双眼，以至于令他看不清眼下的局势和本质。
　　局中人，往往都看不清楚。所以现在的赤云长老，甚至还不如邱晨和陆剑川这两个旁观者。
　　现在的点苍宗，岂是换了一个宗主就能挽救的？数百年的腐烂，又岂是一个宗主就能铲除的。
　　这些话，说不说对莫凡而言更是没有意义。
　　赤云长老直面莫凡道：“现在是关键时期，距离宗主之位的竞技还有半月时间，想在这么短的时间内去挖出这些魔道贼人绝不可能，但你绝不可以出事，从今天起，你就留在为师身边，为师可以确保你的安全。”
　　邱晨和陆剑川纷纷看向莫凡，几乎同时点了下头。
　　莫凡没有直接回答赤云长老，而是看了看不远处的柳菲儿。
　　“师姐，这段时间，你留在师父这里吧。”
　　从赤云长老回来到现在，注意力全都落在了莫凡的身上，即便此刻，他的心里只是装着一件事，莫凡的安危。
　　多么令人感动，只可惜，这份关心却不是那个味道。
　　柳菲儿在一旁看的清清楚楚，女人往往是很敏感的，她不会跟莫凡争风吃醋，但对于赤云长老这种状态，一颗心不免有几分失望。
　　“师弟，我没什么，主要是你，他们现在视你为眼中钉肉中刺。”
　　赤云长老微微皱眉，莫凡虽然没直接拒绝，但这话中之意却很明显。
　　“小凡，你这是什么意思？”
　　莫凡直面赤云长老，严肃的道：“多谢师父关心，但我还是觉得，回到我的竹园比较好。”
　　“可，他们今天虽然没能得手，一定还会再想办法的。”
　　“师弟，你就听师父的吧。”陆剑川对莫凡劝道。
　　邱晨却一直低着头没有言语，陆剑川为人死板，而他却能够多少体会到莫凡的感受。
　　“师父，您尽管放心就是，我莫凡既然答应了你，就一定会尽力去做。至于我这条命，哼哼，的确不那么值钱，但也不是谁想拿就能拿走的。”莫凡是决意不会在赤云长老的眼皮子底下，那样会使得他很不方便，做什么都不方便。
　　最主要的是，他的那些秘密，包括图中界，都将很容易暴露。
　　见赤云长老还要开口，莫凡的神色变得异常坚定：“我已经决定了。”
　　气氛忽然间变得有些升温。
　　倘若没有之前的经历，作为弟子竟敢违背师父的意思，那是不敬，赤云长老绝不会答应，尤其是当着他门下弟子的面。
　　但是，莫凡那一次宁愿舍命一搏也不屈服，使得赤云长老内心深处对他有些忌惮，谈不上怕，却使得他很清楚，眼前这小子决定的事，不那么好改变，很多时候，赤云长老对莫凡的感觉都是无奈和无力。
　　倔强如牛，不怕死，最麻烦的是，逼得急了，这小子一旦强行激发体内剑灵，具有跟他同归于尽的能力。
　　再加之他现在指着莫凡，就算心里不痛快也得挺着，哄着。
　　邱晨偷眼看了看赤云长老，陆剑川也满脸为难之色，而赤云长老瞥了一眼身边几位弟子，犹豫片刻后点了点头：“那好，为师不勉强你。但为师可不希望今天的事再次发生。”
　　说罢，他单手轻挥，取出了一枚乳白色的珠子。
　　他将珠子递到莫凡的面前。
　　“你将这枚灵珠带在身上，这灵珠内有为师的一丝元神，倘若遇到危险，你便将此珠毁掉，为师便会第一时间感受到，即便是在结界之中也一样可以。”
　　看着眼前的珠子，莫凡不想收。
　　一向谨慎的他，在这种紧要关头，对谁都要提防，更何况他本就不相信赤云长老。
　　他相信这枚灵珠的作用，但不敢保证是否还有什么猫腻，可眼下，自己已经强行拒绝赤云长老一次，如果这珠子再不收，恐怕这老家伙就要心里起疑了。
　　稍作犹豫，莫凡伸手将珠子接了过来。
　　“多谢师父。”
　　赤云长老点了点头。
　　“如果没事，弟子先回去了。”
　　“好，一切小心，邱晨，剑川，从今天起你们要时刻留意小凡道场的动静，不得有误。”
　　邱晨和陆剑川纷纷应道：“弟子明白。”
　　莫凡不想久留，转身便离开了凌剑阁。
　　但他回到竹园时，打眼一看，不由得稍稍一愣，却见原本已经成为废墟的竹园，此刻已经焕然一新，宝财和金鳞正在竹园中说着什么。


第382章 此仇必以百倍偿
　　“怎么样，一个时辰不到，完工。”宝财掐着腰，满意的看着自己的杰作。
　　对一个有着近千年道行的精怪来说，这并非是难事。
　　金鳞看着竹屋，一副心事重重的样子。
　　“还可以，只是这里，恐怕不能再继续停留下去。”
　　话音刚落，竹园门口传来莫凡的声音：“不，我就在这里，事情办完之前哪也不去。”
　　金鳞和宝财同时看去，见是莫凡走来后，纷纷迎了上去。
　　“小凡，你回来了。”金鳞招呼道。
　　莫凡点了点头，而后来到竹屋前，一派崭新的气息，甚至空气中还弥漫着淡淡的竹子味道。四周的竹篱也已经修缮好，就连地上那些灰烬都被清理干净了。
　　“财兄，很不错，多谢了。”
　　“哪里话，你我之间还谢什么谢，再说了，举手之劳嘛。”宝财满意的道。
　　金鳞看了看莫凡，皱眉道：“你还要留在这里？”
　　“不留在这，我能去何处？此事不了，难断赤云的念头。”他环顾了四周一眼：“这御剑峰也就这么大，何处又能安身。不过赤云方才倒是想让我在凌剑阁中修行，我没同意。”
　　金鳞嘀咕道：“凌剑阁自然不能去，那赤云本身就是个麻烦。不如，可以去峰巅的极剑阁，在古云飞的身边，应该会安全得多。”
　　莫凡叹了口气：“哎，极剑阁已经不存在了，而且古老前辈有他自己的麻烦，还是不要去打搅的好。”
　　金鳞见莫凡态度坚决，也就不再多言。
　　莫凡转回身，来到竹园的门口，他的目光十分缓慢的扫了一眼四周。
　　乌云遮月，夜色浓密，瑟瑟秋风吹的竹林发出阵阵犹如鬼哭狼嚎般的声音。
　　与此同时，他的道魂也已经释放出去，覆盖了很大的面积。
　　几息之后，莫凡朗声道：“不知哪位朋友，一直在暗中相助，如果可以的话，能否现身相见，也好让晚辈当面道谢。”
　　除了那竹响之外，没有任何动静。
　　莫凡等了一会，只好转回身走向竹屋。
　　宝财和金鳞各自回了自己的位置，依旧替莫凡守着竹园的安全。
　　回到屋内后，莫凡便直接进入了图中界，彩蛛虽然性命无忧，但还有些麻烦事需要处理。
　　此刻的图中界，彩蛛正在盘膝打坐，螳螂精坐在她身后，双手抵住彩蛛的后背，青绿色的精怪之力进入彩蛛体内，正在帮助她驱除残留在体内的魔气，但见彩蛛此刻双目紧闭，神情痛苦，显然效果不是很好。
　　蜥蜴精在一旁有些焦急，却不敢多言，也帮不上忙。
　　还有灵儿和小炎鸾，也都有些紧张。
　　见莫凡来到近前，蜥蜴精急忙凑了上来：“小凡，这到底是怎么回事，八脚怪和老螳回来之后就这样了，我也不敢多问。”
　　“是不是打起来了，谁干的？怎么不叫我出去啊，多我一个，肯定能有些帮助的。”
　　当时情势紧迫，莫凡倒是忘了。
　　他摆了摆手，示意蜥蜴精不必多言，而后来到近前，看向螳螂精：“螳兄，不如让我来试试？”
　　螳螂精的额头上已经见了汗水，听了莫凡的话，他才缓缓收功。
　　“哎，彩蛛性命无忧，伤势也没什么，可是残留在体内的魔气十分难缠，如果不及时驱除，恐怕会影响以后的修行。我倾尽全力虽然驱除了一些，但效果有限。”
　　莫凡拍了拍螳螂精的胳膊，而后走到彩蛛身后。
　　他盘膝打坐，运转玄黄紫气诀，双手抵住了彩蛛的后心位置，一股淡紫色的真气从莫凡的双臂上开始向着彩蛛体内涌去。
　　大约二十个呼吸的时间左右，丝丝氤氲的魔气从彩蛛体内升腾起来。
　　螳螂精微微皱眉，看着那丝丝魔气，面露几分惊色，而后又看了看莫凡。
　　见此，蜥蜴精顿时惊道：“看，快看，成了。”
　　“老螳，还得是小凡，你是不是怕损耗道行没尽力啊？”蜥蜴精和宝财的嘴差不多少，话多有时候还不过脑子。
　　螳螂精瞪了蜥蜴精一眼：“说什么呢？”
　　见螳螂精脸色不善，蜥蜴精的笑意瞬间收敛，还吞了口口水。
　　“呃……开玩笑，开个玩笑。”
　　螳螂精自然不会与他计较，再次看向莫凡，皱眉道：“小凡所修的这种紫气，似乎对魔气具有一定的克制力。”
　　“嗯，好像的确是。”
　　大约一盏茶的时间过去，莫凡缓缓收功，而此刻的彩蛛也已经逐渐醒转了过来。
　　螳螂精将彩蛛扶起，见莫凡起身，蜥蜴精急忙问道：“怎么样，全部驱除了？”
　　莫凡点头：“嗯，不过彩蛛姐这次伤的的确不轻，得好好休养一段时间了。”
　　说话间，彩蛛来到莫凡面前：“小凡，多谢了。”
　　莫凡急忙道：“彩蛛姐，可千万不要这么说，若非是我安排你去，你也不会负伤。”
　　“小凡，作为道兽，这本就是我应尽之责。”
　　“不，在我心中，你一直犹如亲姐，放心，今日之仇，我莫凡牢记在心，有朝一日，必定百倍讨回。”
　　说罢，莫凡看向灵儿：“灵儿，所剩的内丹中，将适合彩蛛姐的取出，全力助彩蛛姐早日恢复。”
　　“好的主人，我明白。”
　　莫凡又看了看螳螂精和蜥蜴精：“这段时间你们在此好生修行，尽量保持好状态，以防万一，或许用不多久，怕是要有一场恶战。”
　　螳螂精和蜥蜴精对视一眼，而后纷纷坚定的应道：“道主尽管放心。”
　　此刻的一声道主，是发至内心的尊重和服从。
　　待得精怪们各自去修行，莫凡一人独处，经此一战，他的伤势虽然不重，却也需要恢复几日，他服下丹药，取出灵石，运转玄黄紫气诀开始补充消耗，同时修复受损的肉身。
　　通过与百变魔君的交手，使得莫凡第一次真正意义上接触了魔道。
　　他也发现，自己所修的玄黄紫气，对魔道所修的魔气具有一定的克制力，要知道，他的伤势只比彩蛛略轻，但他体内却没有魔气的残留，当他被魔爪击中的时候，可以清晰的感觉到，玄黄紫气会在第一时间内将进入体内的魔气驱除体外。
　　这也是他今天可以伤到那百变魔君的另一个原因。


第383章 一曲奏过千万暮
　　莫凡稍作疗伤后，在天色未亮之际去往山巅。
　　极剑阁已经不复存在，但那苍松劲柏依旧挺拔，任凭风雨飘摇风云变幻。
　　莫凡来到周通栖身的山洞中，周通还在酣睡，无奈之下，莫凡也只好先将他叫醒。
　　周通睁开惺忪的双眼，颇有些不悦的嘀咕道：“谁啊，这深更半夜的扰人清梦，该死该死。”在看清是莫凡后，周通顿时坐了起来：“小凡，怎么是你？”
　　莫凡直接问道：“道长，古老前辈不在？”
　　周通看了看洞外，松枝上的确空无一人，以往的时候古云飞都会倚着那松枝饮酒观天。
　　“这老家伙又不知道去了哪里，我入睡的时候还在的。哎，他每天都神神秘秘的，我有时候起夜，经常看不到他踪影，也不知道去了何处。”
　　“怎么你找他有事？”周通好奇的问道。
　　“那算了，道长，未来这段时间你恐怕要忙一些了。”
　　周通急忙说：“放心，你炼制的丹药，我一般都会第一时间兑换出去，说起来丝毫不费力气，你的丹药品质太好，很抢手。”
　　“嗯，不过还不够。”
　　“怎么，还有别的事，你尽管说。”
　　莫凡点了点头：“这段时间，各种需要种植的灵种，你尽量多购置一些，越多越好，还有平日炼丹所必须的一些灵材，也要尽可能多存储一些，不要怕浪费灵石，该用的就要用。”
　　周通皱了皱眉，眼前一亮：“小凡，你决定要走了？”
　　“走是肯定的，但现在还不行，不管怎样，都要未雨绸缪做好准备。倘若真的离开了点苍宗，以后很多东西就要靠我们自己了，多存储一些有备无患。”
　　周通急忙点头道：“放心吧，明白，这种事就交给我了。”
　　离开后，莫凡又赶往了剑渊。
　　将老松柏唤醒。
　　没事的时候，莫凡都会来陪老松柏聊上一聊。
　　对自己坏的，莫凡不会忘，对自己好的，也一样不会忘，不论是正是邪，也不论是人还是妖灵精怪……
　　一番闲聊之后，莫凡看了看正在喝酒的老松柏。
　　“松柏爷爷，您在这里生活了上万年，就没有想过出去看看外面的世界么？”
　　老柏眯缝着眼，晃了晃手中的酒壶。
　　“曾经想过，但是现在，不想喽。”
　　莫凡沉默片刻道：“这天下之大，尽显天工造物之神奇，山川秀丽，锦绣繁华，虹霓悬碧，莺飞鸾啼，万语难倾的百态千姿，不去看看，岂不可惜？”
　　老柏喝了口酒，咳嗽一声：“咳咳，小子，一切幻美皆为虚幻，在不停流淌的时间长河中，也不过只是一场梦，如虚浮泡影终将幻灭，时间久了你就懂这个道理了。”
　　说罢，他看向了远处的一棵老树。
　　“你看那老树，四季更迭，也曾繁茂，也曾凋零，但不论它每次生出繁茂枝叶，那落叶终究是要归根的。”
　　莫凡也顺着老柏的目光看去，见那老树在瑟瑟秋风之中不停摇曳，树上的枯叶纷纷而落，终是难逃那丈许方圆。
　　莫凡陪着老柏静静的听风起，观叶落，享受着难得的一份静谧和安宁。
　　渐渐的，天边的一抹光亮泛起，老柏指了指东方：“你看……”
　　莫凡闪目看去，却见东方天际朝霞泛起，云霓皆被披上了一层七彩的霞帔，原本那遮蔽星月，为大地带来一片黑暗的乌云，在朝阳的照射下开始迅速消散，风云涌动，千奇万幻。
　　“真美……”望着这一幕，莫凡只觉得豁然开朗，仿佛心头也升起了一抹朝阳之光，将昨晚心头的阴霾和那诸般不快尽数驱散。
　　古烟苍苍封寒松，流水溅溅山重重，朝日上天破苦雾，散香酾酒共尽舞，何人琵琶弦上音，一曲奏过千万暮……
　　一时间，莫凡似有所悟，却又抓不住。
　　耳边那老柏的声音再次泛起：“我虽未离开过此处，但每次观这日出，却皆不同，与你口中所谓的大千世界，诸般变化又有何不同。俗世变化万千，而你的心却要立于一处，莫要随那诸般幻象所漂浮，记住你的根在何处，道在何方，守得本心，方得始终。”
　　莫凡回首看去，却见老柏已经消失了踪影，唯有那断崖之上的柏枝依旧挺拔，沐浴在霞光之中。
　　这一刻，他忽然间感觉，一直看上去胡里胡涂，记性又不好的老柏，倒是有些高深莫测。
　　什么是胡涂，什么又是精明，胡涂的是那老柏还是自己……
　　他缓缓起身，对着岩壁上的老柏深深施了一礼。
　　“崖柏爷爷，多谢了。”
　　“或许以后，孩儿不能再来为您送酒，陪您饮酒闲谈，寥解心闲了。”
　　岩壁上，老柏那苍老又慈祥的声音传来：“去吧，聚是缘，散也是缘。日不生则不落，人不生则不死，不散又何聚，也许你我之间，未必缘尽，一切自有天定。”
　　“呵呵，哈哈哈……”
　　莫凡微微皱眉，静立片刻，这才点了点头，毅然转身向着山下走去。
　　与老柏看似随意的一段闲谈，悄然间，莫凡的道魂出现了一些微妙的变化，连他自己也未能察觉，所谓魂，便是一种精神力量，一种感悟，一种念力，层次要远高于肉体的提升。
　　所以古往今来，有人一念悟道，甚至一念飞升，便是这种精神力量在某一瞬间出现了质的飞跃。
　　而莫凡道魂的这种提升蜕变，也使得他的道魂正在向着元神迈进。
　　下山的路。
　　他自己都不知道为何，感觉自己每一步迈出去，仿佛都扎实了很多，心中的一切杂念也都悄然消失了。
　　莫凡回首看了看山巅，露出一抹淡淡的笑。
　　原来，倒不是自己去替老柏解闷，而是老柏帮自己解了心中的一些困结。
　　回到竹园后，莫凡直接入界修行。
　　心境平稳扎实下来，就连修炼剑诀都变得事半功倍，一次次的凝聚修为，一次次的出剑，毫不焦躁，使得这倾力一击的惊鸿一剑，好似青松之岿然，宛若天来，惊鸿一现，势不可敌！


第384章 最后一次的奉劝
　　点苍宗外不远处一个幽暗的山洞里。
　　不知名的魔物四处盘亘着，满身黑鳞的长蛇不断吞吐着蛇信，猩红的双眼散发出邪恶的光芒。双头的魔狼时不时张开口，露出那泛着森森寒光的獠牙，还有些狰狞可怖的毒虫肆意爬行，恍如森罗地狱般的景象。
　　一黑袍老者坐在骨椅上，满目狰狞，脸色青白。
　　“得手了？”
　　老者虽未张口，依旧发出阴冷的声音。
　　不远处，百变魔君面带惧色半低着头，不敢与老者对视。
　　“回长老，属下原本胜券在握，怎料那小子暗中有高人相助，破了结界，这才……”
　　“这么说，你是失手了？”
　　百变魔君的头更低了几分，几乎是成了平角。
　　“再给属下一个机会，属下必定会要了他的命。”
　　“哼，机会……虽然这点苍宗即将不复存在，但眼下还不宜过多暴露，仅此一次的机会，你竟然错过了。”
　　百变魔君急忙道：“属下知罪，是属下大意了。”
　　“大意？”
　　老者目光一寒，一挥手便荡出一股雄浑魔气，生生将百变魔君卷飞出去，撞在石壁上才滚落在地。
　　百变魔君急忙爬了起来，又毕恭毕敬的回到原位：“求长老饶命，属下将功折罪。”
　　老者微凝双眉，几息之后道：“你竟然受伤了？”
　　尽管百变魔君一直在掩饰自己的伤势，却无法逃出老者的双眼。
　　“这……那小子他，他……”
　　“哼，废物一个，你身为天魔教赫赫威名的十六大魔君之一，去对付一个区区毛头小子，没能得手不说，竟然还负伤而归，难道，是你口中那个所谓的高手所为？”
　　“我，我……”
　　莫凡的这一剑，伤的百变魔君不算轻，百变魔君心里懊恼不已，他也知道这件事对他来说，简直是奇耻大辱，但他更加惊讶，一个不足二十岁的修者，手中的剑锋竟然令他难以抵挡。
　　而且肉身被伤之后，伤处的紫气，使得他很难短时间内驱除。
　　面对老者的质问，百变魔君有些难以启齿。
　　老者身旁，两个凶神恶煞一般的魔道修者，不屑的看了看百变魔君，不由得开始调侃起来。
　　“百变魔君，这一次你倒是阴沟里翻了船，看来这十六大魔君的位置，怕是要保不住了。”
　　“哎，怕是你一心专研幻化之术，却使得自身的魔功退步。连一个毛头小子都对付不了，还伤了自己，传了出去，岂不是损了我们十六魔君的威名？”
　　刺耳的奚落之言，使得百变魔君将一切愤怒全都凝聚在了莫凡的身上。
　　怒上心头，他这才抬头直面老者：“长老，请您再给我一次机会，我定将那莫凡碎尸万段。”
　　“住口，此次失手，再无良机，怎能因为你，坏了教主数百年的大计。至于那姓莫的，倒是有点意思，不过蝼蚁罢了，改变不了什么。”
　　百变魔君懊恼不已，却也不敢顶撞。
　　……
　　三长老青云子所在的凌剑阁内。
　　当青云子得到消息后，一颗数百年的道心波澜泛起，整个人也有些坐立不安起来。
　　他觊觎主事长老的位置不假，与赤云长老现在结仇也不假，但是这个消息，却让他难以平静。
　　他与点苍峰主事长老合谋，暗中铲除莫凡。没想到动手的却是魔道，那就说明点苍峰主事长老与魔道之间有瓜葛。由此也不难判断，最近一段时间那些被害的点苍宗弟子，都是被以这种方式除掉的。
　　事发次日夜晚，当那黄鸟再次出现时，青云子登时怒道：“没想到，你竟然与魔道勾结？”
　　黄鸟怪笑道：“那又如何？”
　　青云子大袖一甩：“哼，倘若早知你勾结魔道，本长老宁可不做那主事长老也不会与你为伍。”
　　“没想到青云道兄，还有自己的底线，只可惜，晚喽。”
　　“你这话是什么意思？”
　　黄鸟严肃的道：“没什么意思，你也不必担忧，那莫凡虽然躲过一劫，却躲不过第二次，你就只管等着做你的主事长老便好，只是从今以后，青云道兄可要记得这份恩情，否则，你我密谋之事传了出去，恐怕道兄将会万劫不复。”
　　“你……我青云子岂能与魔道为伍？”
　　“哎，何必那么清高，你也不必着急决定，老夫只能告诉你，此乃大势所趋，你可要识时务，哈哈，哈哈哈哈。”伴着一阵狂笑声，也不等青云子再说，黄鸟便凭空燃烧了起来，不消片刻，化为灰烬。
　　……
　　未来的数日，倒是没有什么事发生。
　　但越是平静，莫凡就越不敢大意，他几乎每天都要离开图中界，观察外面的情况，而且积极的做好一切准备，只待此事一了，不论胜负都算给了赤云一个交代，自己也就可以离开了。
　　一直到距离选定宗主之位竞技大会还有五天的时候。
　　灵俏的再次到来，使得莫凡离开了图中界。
　　感受到金鳞的召唤后，莫凡便迎了出去，灵俏依旧是那副模样，云露跟在她的身后。
　　莫凡打过招呼后，便请二人竹屋里坐。
　　但灵俏却拒绝了。
　　“道兄，我此来只是有几句话想说，就在这里吧。”
　　莫凡环顾了四周一眼，四下倒也无人，于是他点了点头：“既然如此，也好，有话直言便是。”
　　灵俏的目光一直在盯着莫凡，她沉默了一会，忽然间开口道：“道兄，你离开这里吧，越快越好。”
　　莫凡微微皱眉，有意的瞥了一眼不远处的云露，但见云露面容忧愁，而且避开了他的目光。
　　再次看向灵俏，莫凡笑了笑：“不知道灵俏仙子这是一种关心，还是威胁？”
　　“道兄，我没有开玩笑。”
　　“我也没有。”莫凡的脸色顿时沉了沉。
　　灵俏依旧盯着莫凡：“道兄……我，我已经别无选择，你可以，我知道你可能也有顾虑，但只要你愿意离开，我能帮你。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出。
　　“俏妹长大了，已经可以为阿兄解忧了，哦不，是灵俏仙子，我心甚慰。可我如果不走呢？”


第385章 或许是最后通牒
　　这一刻的对视，恍如隔世……
　　莫凡静静的看着灵俏，灵俏的双眸也在盯着莫凡。
　　只有他们自己明白自己的心中所想，他们想探知对方的想法，怎奈这人心所想，最是难测。
　　良久。
　　灵俏缓缓的开口道：“留下来，你会死的。”
　　自从上次相见，莫凡丢弃了那只芦草蚱蜢之后，在面对灵俏的时候，心境变得不再那么凌乱。
　　“死在谁的手中，你么？”
　　他自嘲的笑了笑：“死亡，伤身，却并不伤心……而且我已经习惯了，如果命中该决，那便由他去吧。”
　　灵俏的嘴角隐隐抽动，眉宇间也隐现着几分愁容。
　　又是十几个呼吸的时间过后，一直面色冰冷的灵俏，终于变得有些激动起来。
　　她加重了语气，甚至有些发狠的对着莫凡道：“走吧，好吗，离开这里，越快越好。”
　　莫凡微微皱眉：“如果我现在让你离开，你会答应么？”
　　再一次的重复，使得莫凡心头难免掀起一丝波澜。
　　他可以隐隐感觉到，灵俏的心中隐藏着很多事，她也一定遭遇了很多事，可灵俏却把自己包裹的很严实，就好像有一堵墙，将莫凡隔绝在外。
　　莫凡不是没有努力过，但却无能为力，甚至根本无法去触碰。
　　他不敢去回想曾经的过往，因为眼前的灵俏，会让他感觉到困惑，甚至是迷茫。甚至眼前这个曾经的妹妹，越发的陌生，陌生到让他感觉到恐惧和不安。
　　几息之后，莫凡才沉沉的道：“或许自从我们走出寻仙村的那一刻起，就注定身不由己，也或许这仙途，本就是一条不归路。”
　　“如果只是这件事，回去吧，若有一天，你必须要那么做，也不必留情！”
　　灵俏静静的看着莫凡，最终缓缓转身离开了竹园，云露在转身时，不忘多看了莫凡一眼，她的眼中更是隐含着诸多的情感，唯有她能够体会到这一对原本无依无靠的穷苦兄妹，此刻的无奈……
　　灵俏和云露离去，莫凡望着她们远去的背影静静的出神。
　　即便两人的身影已经消失了踪迹，他还是站在那里，不过他的脸上无悲无喜，反而显得很平淡，他只是静静的看着而已，就这么看着。
　　金鳞见莫凡如此，飞身从屋顶来到他身边。
　　顺着莫凡的目光看去，金鳞沉声道：“想什么呢？”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，淡笑道：“没什么，只是觉得有趣。”
　　“有趣？”
　　“嗯，命运这个东西，不是很有趣的么？你永远也不知道老天会怎么安排，而这老天，却像是个顽童，真的很喜欢开玩笑。”
　　金鳞被莫凡这诙谐幽默的比喻说的笑了笑，二人缓步走回竹屋。
　　“我还以为她今天又是来找你切磋的呢。”金鳞索性说道。
　　莫凡指了指金鳞：“故技重施，那不是太愚蠢了。”
　　“小凡，那你觉得她今天来的目的是什么呢？”
　　“金兄，听你这么说，证明你心里已经有了个想法，你我之间，不妨说来听听。”
　　二人来到屋内落座，金鳞叹了口气：“哎，那我就说说我的感觉？”
　　莫凡点头，金鳞才道：“我倒是觉得，这个灵俏劝你离开，不完全是在威胁你，倒是有那么几分劝的味道，显然，她还不冷血，起码不希望和你走到非要一战的地步。”
　　莫凡静静的听着也不插言。
　　金鳞的这番话，莫凡也深有体会，但这似乎不重要了。
　　“但是……”
　　莫凡见金鳞有些欲言又止，顿时道：“金兄是不是感觉，这也是一种最后的劝告，或者再严重一些来说，算是最后通牒吧。”
　　金鳞凝望着莫凡，几息之后，他沉沉的点了点头。
　　“没错，看来你也感受到了，她就是想来看你的态度，她心里或许渴望你能够离开，但当你拒绝的那一刻起，她的话就已经变成了一种最后的警告。”
　　不等莫凡开口，金鳞往前凑了凑：“还有就是这个时间，似乎也是有些玄机的。”
　　莫凡微微凝眉，方才金鳞所言，都和他的想法基本一致，但金鳞所说的这个时间，他却想不到有什么意义。
　　“金兄此言何意？”
　　金鳞伸出了一个巴掌，将五指完全伸开，而且还晃了晃：“还有五天时间，这个奉劝也好，最后通牒也罢，我想灵俏已经得到了她最后的答案，那么接下来的这五天时间……”
　　莫凡虽然对于道的悟性不佳，资质不好，但不代表他愚钝，金鳞话音未落，他已经明白了金鳞的意思。
　　“你是说，她会在这五天的时间，采取某种行动对付我？”
　　“不排除这种可能，小凡，为了对付你，先是青云子，连魔道都出了手，结果全都失败。你和灵俏之间的这层关系，恐怕点苍宗早已经无人不知，如果不加以利用，岂不是浪费了。”
　　莫凡的眉头微微皱了起来，脸色也稍显凝重。
　　他很清楚，金鳞所言，不是没有可能。
　　几息之后，金鳞挑眉问道：“小凡，现如今明里暗里，恐怕所有人都认为，这最有能力一较高下的就是你和灵俏，我多问一句，你……有几成胜算？”
　　莫凡沉吟片刻后道：“这个……摘星峰的那个萧锦瑜也颇为厉害，我装伤骗过灵俏的那段时间，点苍峰与摘星峰一直在明争暗斗，但摘星峰的实力向来很强，而且在点苍七峰之中算是比较团结的一门，所以灵俏的师尊一直没能得手。”
　　“至于灵俏么……最近我也有些听闻，灵俏的修为在他师父的全力支持下已经成功突破了金丹境的化婴期，体内已经结成灵胎，我估计，实际情况还要比传闻高一些，灵俏的修为很可能还要更高一些。”
　　“而且灵俏的三系道法炉火纯青，颇为厉害，这一点我是领教过的，最难办的是，灵俏的师尊最少给了她三件法宝，品级可都不低，可谓是孤注一掷了，倘若真要让我评估一下胜算，恐怕不足五成吧。”


第386章 何必非要争胜负
　　金鳞听后点了点头，他咂了咂舌，仿佛有些为难，但很快还是看向了莫凡问道：“小凡，此战如果非打不可，你一定要胜么？”
　　听了金鳞的话后，莫凡笑了笑：“没错，这正是我现在一直在思考的关键问题。”
　　“其实你心里已经有了决定，是么？”金鳞试探性的问道。
　　莫凡瞥了一眼窗外，深吸了口气，缓缓吐出……
　　“我也是刚刚才想通的，说起来，还要谢谢那剑渊的老柏。整件事跳出局来看，我跟谁争，我跟谁斗？我又为何非要去争去斗？”
　　“无非是实在斗不过那赤云老儿，迫不得已而为之罢了。”
　　“但既然是竞技，就自然有胜有负，赤云老儿总不能因为我败了，将愤怒发泄在我的身上吧，倘若真是如此，我就索性与他拼了，同归于尽也无妨，我相信有了上次的前车之鉴，他不敢……”
　　“我的本心，我的道……”莫凡苦笑着摇了摇头：“与这些毫无瓜葛，所以我从未想过要与谁必须争出个高低，更不至于拼个你死我活。待得此事一了，也算是给了赤云老儿一个交代，从今以后，我们兄弟游历天下，岂不逍遥自在，何必再受这许多的限制绑缚。”
　　“至于谁成了宗主，谁是仙谁是魔，点苍宗会怎么样，我莫凡自认为没那个能力，也没那个心情去管。”
　　金鳞听后抿了抿嘴角，沉沉的点了点头。
　　“看来我猜的没错，小凡，我不知道你这个想法是对是错，但现在我有个顾虑。”
　　“金兄请讲。”
　　“你虽无心争高下，但那灵俏却决意定生死，我担心这几天会有什么变量。”
　　莫凡应道：“没错，所以这段时间，要格外谨慎，我让螳兄也在竹园外盯防，相信有你们三个守卫，应该无忧。至于那灵俏想怎样，哎……还是那句话，她有权力选择她的路，随她走去吧，倘若她真要如何，我不会犹豫。”
　　金鳞缓缓起身，拍了拍莫凡的肩头，这才离开了他的竹屋。
　　莫凡现在并不知道，接下来发生的事，令他非战不可，而且决心必胜，绝不留情！
　　……
　　点苍峰，主事长老的道场内。
　　一老者手持千丝拂尘，立于灵俏的面前。
　　“你去见他了？”老者沉声问道。
　　灵俏依旧是面色冰冷，她的目光盯着地面，不与老者对视。
　　“是。”
　　“怎么样，他是否答应你了？”
　　灵俏缓缓摇头：“没有。”
　　老者反倒是点了点头，他上前一步道：“灵俏，为师说过，这天下间没有不贪图权力声望的，尤其是在山门之内，从你来到这里的那一天，就应该深有体会，权力是什么，就是资源，而资源是什么，是我们修仙者的根，你想让他舍弃这千载难逢的机会，岂不是痴人说梦？”
　　见灵俏不语，老者又道：“对你而言，这一样是千载难逢的机会。错过了将永不再来，只要为师可以成为宗主，你就是点苍宗的天之骄子，所有弟子中的翘楚，甚至是未来的宗主，你想要什么，也只是信手拈来罢了。”
　　“当断则断，否则必受其乱。这茫茫道途，你的路还很长，几百年甚至上千年后，一切都将湮灭成尘埃，那所谓的情谊，也不过是梦幻泡影罢了，什么是真，唯有你的道途，甚至有朝一日，当你羽化升仙那一刻，这世间的一切，还不是全都要舍弃？”
　　灵俏还是没有言语，只是静静的看着地面。
　　老者扫量她一眼，几息之后问道：“你知道该怎么做了？”
　　“弟子，知道了。”
　　说罢，灵俏也不招呼，直接转身离开了道场。
　　……
　　灵俏离去后不久，角落里传来一道苍老的声音。
　　“你的这个徒儿，恐怕还下不了决心。”
　　老者沉吟道：“这个就不劳你操心了，你们只需要记住，事先的承诺便好。”
　　“啧啧，这是自然。我并非担心你这徒儿的能力，只是那莫凡不好对付，如果你愿意的话，老夫倒是可以帮你一把。”
　　老者冷笑道：“是么，倘若我没记错的话，不久前，你们不惜犯险偷袭那莫凡，最终却以失败告终，这个时候来帮我，不觉得有些可笑么？”
　　“此一时，彼一时，时间可是不多了。”
　　“有什么话，说来听听。”
　　……
　　这原本极其短暂的五天，不知为何，变得如此的漫长，莫凡真的盼望早些过去。
　　第二天。
　　一直在凌剑阁的柳菲儿，以探望莫凡为由，得到了赤云长老的允许，她离开了凌剑阁，却在赶往莫凡竹园的途中碰到了云露。
　　原本在点苍宗，柳菲儿和云露的关系就不错，后来由于有了莫凡的缘故，关系几乎形同姐妹。
　　不过柳菲儿也有些好奇，
　　再加之这种紧要的时刻，莫凡与灵俏之间紧张的关系，她也有些防备。
　　“云露，你怎么来了？”
　　不料云露一副焦急的神色，她见了柳菲儿后急忙上前两步：“菲儿，不好了。”
　　柳菲儿微微皱眉：“云露姐，你别急，慢慢说。”
　　“菲儿，方才小凡又去了我们点苍峰，你也知道现在的情况，我担心会出什么事，这才急忙赶来找你，后来听说你在凌剑阁修行，所以一路找到这里，恰巧碰到了你。”
　　“什么？师弟又去了点苍峰？”柳菲儿闻言秀眉顿时皱了起来。
　　云露点了点头：“没错。”
　　“那你可知道他为什么去？”
　　“我不知道，也来不及多问。眼下这种时候比较紧张，灵俏或许念及旧情不会怎样，但师父此时也在，我担心……所以急忙来找你，我肯定是劝不动小凡的，或许你能把他劝回来。”
　　原本还有些防备的柳菲儿，在听了云露的话后，一颗心顿时提了起来，原本的警惕也消失的无影无踪。
　　女人在有些时候，在被触及到心中某些东西时，就是会在瞬间失去了理智和判断。
　　于是，柳菲儿跟着云露匆匆赶往了点苍峰。


第387章 骗也是一种本事
　　无巧不成书。
　　柳菲儿跟着云露赶往迎仙台的时候，恰巧被周通看到，但却并非是撞见。
　　周通不久前得到了莫凡的指示，开始忙的不亦乐乎，主要就是负责积累一些灵种和灵材。
　　要知道，莫凡的丹道造诣之所以提升的这么快，最主要的原因，就是有充足的灵材来消耗，而这些灵材大都是他在图中界自己种植的。
　　在玄黄之气的滋养下，再配以图中界的时间延展，灵材生长速度极快。
　　所以莫凡很清楚，灵源是自己修行的命脉所在，而灵材和灵种则是修行丹道的命脉，料想以后一切要全凭自己，自然要趁此机会多做一些准备。
　　周通最擅长的就是这方面。
　　再加之最近一段时间，莫凡将灵丹兑换丹药的事交给了他，使得周通成了点苍宗不大不小的一个红人，虽然没有修为在身，却无处不可去，大部分人见了都点头哈腰，甚至还有送礼的。
　　就算到了迎仙台，也不会有人为难，有的时候甚至询问周通去处后，甚至会主动御剑承载他前往。
　　而这种感觉，恰恰就是周通最渴望的，也是他心中自己存在的价值。
　　他刚刚忙了一阵子返回御剑峰，正准备把收获交给莫凡。
　　岔路口处，周通便看到了两个身影向着山腰处的迎仙台走去。
　　“那不是小凡的师姐柳菲儿么？”
　　至于柳菲儿身边的云露，在周通心里的印象恐怕比谁都深，当初在寻仙村，差点要了他的老命。
　　“云露仙子……”
　　“菲儿仙子……”
　　周通确定后呼喊了一声。
　　云露转过头瞥了他一眼，但却没有回话，不仅如此，脚步似乎还加快了一些，而且在周通呼喊柳菲儿的时候，云露用胳膊搂住了柳菲儿的肩头，似乎是在嘀咕着什么，使得柳菲儿没有注意到他的呼唤。
　　周通皱了皱眉，看着两人的身影渐渐消失在视线中。
　　“嘿，还装着听不见，哎，还是小凡好啊，道业有成还能惦记着我，看看这些小丫头片子，有了点道行后，一个个盛气凌人的样子，呸……”
　　最近发生的一些事情周通毫不知情，虽然他感觉有些奇怪，但也并未在意，嘴里唠叨了几句后，抓起腰间的酒葫芦，喝上两口，步履蹒跚的向山上走去。
　　“山里那个妮儿呦，长得俊嘞……”
　　一边走着一边还哼上两句不知名的小曲，逍遥自在。
　　御剑峰颇为陡峭，这上山的路有些难行，再加之周通年老体衰，又是三分醉意，走走停停，时不时的再休息一会，等他到了莫凡的竹园道场已经是半个时辰之后了。
　　……
　　竹屋内。
　　莫凡见周通一脸的笑容，便知道，这老家伙肯定是赚到便宜了，而且还是大便宜。
　　他沏了杯樱蕊茶递给周通：“道长喝茶。”
　　“好，好好好。”周通提鼻子闻了闻，顿时一脸享受的模样。
　　“好茶啊，哎，回想起来一转眼六年过去了。小凡，还记不记得，当初我们刚到点苍宗的时候，你和小黑两个，去茶楼喝茶，就因为这一杯樱蕊茶，被人给赶了出来，你们两个当时坐在人家茶楼门前等我的样子，我到现在还没忘。”
　　“现在看看，短短六年时间，谁能想得到，你一个凡根俗子，怎么就能走到这一步。”
　　周通的一番话也使得莫凡心里颇有感触。
　　“对了，你说小黑这小子也不知道怎么样了，一转眼这么多年了，也不知道回来看看。”
　　莫凡正要喝的茶杯凝滞在了嘴边。
　　周通见此急忙扇了自己两个嘴巴：“哎，你看看我这老毛病又犯了。”
　　“喝茶。”
　　周通急忙把杯里的茶水一饮而尽。
　　而后他取出了一个乾坤袋递到莫凡面前：“小凡，看看怎么样。”
　　莫凡取过乾坤袋，道魂探入，这一看委实是吃了一惊。
　　各种各样的灵种，比自己目前图中界种植的还要多，而且数量相当可观，还有不少灵材，品级也都不错。
　　能让莫凡感觉到吃惊，可见数量之大质量之高。
　　“道长，这……我给你的那些灵石，恐怕不够吧？”
　　周通笑了笑，得意的道：“哎，修行么，你行。这方面我在行，反正我们也要走了，多搞一些是一些。凭我这三寸不烂之舌，给了他们一些虚假的承诺，这帮小子哪里能抵得住诱惑。”
　　“这么说，都是骗来的？”
　　周通微微一愣：“骗……太难听，说不上吧。万一以后还能碰到，再还给他们呗。”
　　莫凡喝了口茶：“放心吧，我没有责怪你的意思，也不用那么含蓄，就是骗也没什么大不了的。道长，骗其实也是一种本事。”
　　周通眼前一亮：“那我趁着这段时间，继续？”
　　“嗯，继续，不必有什么顾虑，但也要加些小心。”
　　“好嘞，瞧好吧你就。没什么事的话，我这就回了？”
　　莫凡点了点头，周通起身便往外走，脚刚刚踏出门坎，忽然间又收了回来。
　　他凝着眉半转身看了看莫凡，一副若有所思的样子，莫凡疑问道：“道长还有事么？”
　　“这个……也算不上什么事吧，就是我方才在回来的路上，看到你师姐和云露仙子正在下山，看起来，好像是在去往迎仙台的方向。”
　　闻听此言，莫凡猛然间站了起来，连手边的茶杯都打翻在了地上。
　　“你说什么？”
　　周通吓得愣了愣：“我，我刚才回来的时候，好像看见你师姐柳菲儿跟着云露仙子，就是把你妹妹带到点苍宗修行的那个仙子，她们两个去了迎仙台。我喊了她们一声，那个云露应该是听到了，但没理我。”
　　“怎，怎么，有事么？”
　　莫凡此刻的脸色凝重如水，使得周通说话都有些结巴。
　　几息之后，莫凡猛然看向周通：“什么时间的事？”
　　“这个……这我真说不准了，你也知道，我一天浑浑噩噩的，估计有段时间了。”
　　“糟了，你怎么不早说。”
　　莫凡绕过周通一个箭步冲出了屋门，周通愣了一下，急忙跟了出去。
　　“小凡，等等，怎么了啊这是。”


第388章 难以揣摩的真相
　　莫凡冲到竹园时，周通一头雾水的跟着，他的呼唤声引起了屋顶金鳞的注意。
　　金鳞飞身而下直接挡在了莫凡的去路上。
　　“小凡，怎么了？”
　　“刚才周道长看到云露把师姐带走了。这种时候，师姐去了点苍峰必定是九死一生，我得去救她。”
　　金鳞脸色沉了下来，凝眉道：“小凡，我能理解你的心情，但是这个时候你应该冷静。”
　　莫凡看了看金鳞，深吸了口气，几息之后，缓缓点了点头。
　　“谢了，金兄。”
　　金鳞拍了拍莫凡的肩头：“也许一切并非像你想的那么糟糕，但话说回来，就算是，你去了也救不了她。”
　　“小凡，你要记住，不论如何，她们的目标都是你，而不是你师姐，所以起码眼下她不会有事，但你千万不能乱，如果你去了，正中他们下怀不说，你师姐可就真的难以活命了。”
　　莫凡点了点头，虽然他已经使得自己冷静下来，但此刻心中是五味杂陈。
　　他可以预想到，灵俏的最后通牒后应该会对自己采取一些行动，但却没想到，竟然会以这种方式下手。
　　可柳菲儿一直在师父的凌剑阁里，云露是怎么把她带走的？
　　莫凡更没想到，竟然连云露也会参与进来做这种事，云露在莫凡的心中，形象很不错，就跟个大姐姐一样。
　　变了，全都变了。
　　“可恶，可恶至极……”
　　“放轻松，如果我们猜测的没错，云露是帮灵俏做事，而灵俏就是想以你师姐来威胁你，你师姐暂时不会有事，而且我觉得……”
　　莫凡见金鳞的神色有些为难，似乎有什么话想说，又难以开口。
　　“金兄，这个时候了，有什么话你就直说吧。”
　　金鳞看了看莫凡，沉沉的点头道：“反正你也没有一定要赢的心，如果你真的想救你师姐，倒不如……”
　　一番话使得莫凡心头一动。
　　“你的意思是，我不妨就妥协，暗中答应她们的要求？”
　　金鳞严肃的点了点头：“我只能帮你分析眼前这些事，却不能为你做出决定。”
　　莫凡深吸了口气，抬头看了看天穹。
　　几息之后，他笑了笑，只是笑容令人看了有些发冷，而且金鳞发现，就在这一刻，莫凡的脸上透出那么几分淡淡的邪气，他不知道这意味着什么，但却让他感觉到，此刻的莫凡似乎在产生着某种改变。
　　一个人的蜕变，总是要经历很多事情。
　　此刻的莫凡觉得，跟这人心的邪恶相斗，自己似乎还是太仁慈了。或许那句话真的对，不曾封魔不成仙，这条修行之路，自己不单单要不断变得强大，还要更狠一些。
　　“师弟。”
　　突然，一声呼唤使得莫凡心头一惊。
　　他急忙转头看去，呼唤自己的，竟然是柳菲儿。
　　“师姐，你……”莫凡微微皱眉，旋即瞥了金鳞一眼，金鳞看着莫凡，双眉微凝，一个对视，便是千言万语。
　　柳菲儿来到莫凡的近前：“你们这是在干什么呢？”
　　莫凡仔细的观察着柳菲儿，倒是没看出什么异常来。
　　瞬息间，金鳞也是一头雾水，心中难免生出了几分疑惑，难道是自己之前的猜测有些多心了？
　　莫凡使得自己的神态自然一些：“没什么，跟周道长和金兄谈一些事。”
　　柳菲儿笑了笑：“谈什么事，非得在这竹园里，在屋子里谈不好吗？”
　　周通急忙道：“哦，是这样，我来找小凡聊了一会，这不要走了，小凡非得送我出来，赶巧你就到了。”
　　莫凡点了点头，反问道：“师姐，你来找我有事么？”
　　“我本来是要来找你的，恰巧碰到了云露姐，这不刚从云露姐那回来。还有几天就要参加竞技大会了，准备的怎么样？”
　　柳菲儿的出现，使得莫凡陷入了谜团之中，而且他发现，金鳞好像也有点摸不清状况。
　　而且柳菲儿主动说出了她和云露去了点苍峰的事，这就更让莫凡感觉到纳闷。
　　“云露姐？她来找你干什么？”
　　“哎，我们女子之间，当然有一些秘密了，怎么，难道还要跟你汇报啊？我要是跟你说，云露姐想跟你结为道侣，你相信吗？”
　　看着柳菲儿一副开玩笑的样子，莫凡急忙道：“别闹，师姐，这事可不是闹着玩的。”
　　“师弟，你可别不识好歹啊，云露姐温柔善良，修为也不低，虽然比你大了一些，但对我们修者来说，并无所谓，以后陪着你一同修行，肯定把你照顾的舒舒服服的。”
　　莫凡这一肚子的话，只觉得如鲠在喉一样。
　　不好说，也不好再问。
　　反倒是被柳菲儿弄的有些尴尬无措，柳菲儿坏坏一笑，拍了拍莫凡的胳膊：“呦，脸还红了，算了，不逗你了。我知道，这个时候比较紧张，但那是你和灵俏之间的事，我们也不能因为你们的事不走动了，放心吧。”
　　暗地里，莫凡再次瞥了一眼金鳞，却见金鳞眉头紧锁，明显是摸不清状况。
　　索性，莫凡笑道：“哪里，我又没有调查你，干嘛解释这些。不过师姐，你可不要再拿道侣的事寻我开心了，这要是传出去多不好。”
　　“这个么……如果那不是个玩笑呢？”
　　“师姐，你……”
　　柳菲儿莞尔一笑：“好了，见你没事我也就放心了，我是跟师父请了假才离开这么一会，不然师父都不让我离开凌剑阁，放心吧，在师父的凌剑阁里可安全的很。”
　　说罢，柳菲儿转身离开了竹园。
　　她刚刚走出竹园的门，莫凡招呼道：“师姐，几日前我送你的丹药，你是否已经用完了，我这里还有一些刚刚炼制成的，你如果需要，可以拿去，质量要更好一些。”
　　柳菲儿缓缓转身，皱着一双秀眉看看莫凡，思索片刻后道：“几日前，你什么时候送我丹药了，记得上一次给我丹药，也是一个月之前了。而且还没用完呢，放心吧，如果没有了，你不说我也会来找你要的。”
　　莫凡和金鳞望着柳菲儿远去的背影。
　　金鳞无奈的摇了摇头：“或许，真的是我多心了？”
　　莫凡却沉着脸道：“希望是吧，但如果不是，问题恐怕会更严重。”


第389章 樟槐和玄霜冰气
　　由于有了前车之鉴，莫凡最后试探了一下柳菲儿。
　　可以确定，这个柳菲儿的身份是没有问题的，如果是那个什么百变魔君幻化而成，他能变化成柳菲儿的模样，甚至气息，但却不可能了解这些事。
　　如此一来，问题就变得更加难以揣摩。
　　金鳞看向莫凡：“你的意思是？”
　　“哎，我也说不清楚，但总是感觉，没那么简单。”
　　“的确，你师姐来的真巧，而且很多事情，倒有些像是故意说出来给我们听，恰恰解了一些我们心中的疑惑，而且太自然了。”
　　莫凡依旧望着柳菲儿远去的方向：“是啊，自然的过于自然了，但很关键的一点，却被她一语带过，眼下的情况何止是紧张，根本不是我和灵俏之间的矛盾，我们只是爆发点而已，那是赤云长老和灵俏师尊之间的矛盾，甚至是点苍峰与御剑峰之间的一次较量，她和云露又怎么能置身事外。”
　　“可我却不能问，倘若她真是有意隐瞒一些什么，问了也没有用。”
　　金鳞点头道：“没错。”
　　“头疼，我真的受够了这种日子，我宁愿跟那百变魔君真刀真枪的斗上一场，再强的对手也无所谓，大不了一死，就算身死道灭也落得个痛快，可这揣摩人的心事，却让我备受煎熬，浑身的力气也使不上。”
　　金鳞笑了笑：“忍忍吧，或许很快就过去了。”
　　“哎，希望吧。”
　　周通忽然间冒出来一句：“过不去的，千人千面，万人万心，这是永远改变不了的，除非你以后不再与人接触，否则，就必须要学会适应。”
　　莫凡和金鳞顿时看向周通。
　　周通愣了一下，急忙尴尬一笑：“呃，瞧我这张破嘴，没事的话，那我先回了，哎呦呦，这一天可是把老人家我累的够呛，明天还得继续努力。”
　　“二位回吧，不用送了。”
　　见周通离去，金鳞和莫凡无奈的对视了一眼。
　　……
　　莫凡心中一直很困惑，但柳菲儿的确是回来了，而且也没看出受到什么伤害，心情还很不错的样子。
　　再加之柳菲儿留在凌剑阁内修行，莫凡实在不想去凌剑阁，他不想面对赤云长老，即便心里有些疑惑，也没办法去询问。
　　云露那边，莫凡是断然不会再去点苍峰的。
　　入夜时分。
　　凌剑阁内的一间独室内，正在盘膝打坐的柳菲儿忽然间表情呈现出痛苦之色。
　　一股浓烈的寒气从她体内溢出，将她完全包裹在了其中。
　　几乎瞬间，她的头发和眉毛上便凝结了冰霜，而那寒气越来越重，使得她连嘴唇都已经变成了青紫色。
　　她尝试运转修为去压制体内的寒气，却根本无济于事。
　　最终，她竭尽全力取出了一枚赤红色的丹药，颤抖着手将那丹药送入了口中，伴随着丹药逐渐发挥作用，寒气才逐渐褪了下去，她的脸色也变得好转起来。
　　百息之后，她长长的呼出口浊气。
　　凝望着眼前的地面，双眸中隐含着几分无力和绝望。
　　但还有那么几分坚定。
　　谁也不知道这一刻，她的脑海中在思索着什么，花容月貌在那苦思之下犹如繁花凋零……
　　突然，赤云长老出现在了她的面前，使得正在出神的柳菲儿猛然一惊。
　　她急忙站了起来对着赤云长老施礼，她不敢去看赤云长老的双眼，仿佛怕被洞穿了心思一样。
　　“师父。”
　　赤云长老的双眼死死的盯着柳菲儿，一时间没有开口，使得柳菲儿颇有些不安。
　　足足百息时间，赤云长老突然探出一只手，直接抓住了柳菲儿的肩头。
　　“师父……”
　　柳菲儿大惊，赤云长老却没有收手的意思，但就在此刻，一股浓烈的寒气使得赤云长老猛然间收回了手。
　　他的一双苍眉紧紧皱起，满面惊色的道：“玄霜冰气！”
　　柳菲儿噗通一声跪在了地上，心中的情感终于难以抑制：“师父，弟子……怕是命不久矣了。”
　　赤云长老紧锁双眉，静静的看着柳菲儿：“谁干的，到底发生了什么？今日，你不是说要去探视小凡么，到底怎么回事，如实讲来。”
　　柳菲儿低着头，身体都在微微发抖。
　　“你倒是说啊。”
　　在赤云长老的逼问下，柳菲儿这才道：“今日弟子的确要去探视师弟，可半路中却遇见了点苍峰的云露，那云露说……”
　　柳菲儿将云露如何将她带去点苍峰的经过说了一遍，又道：“弟子并不知道，那云露竟然暗中对弟子出手，她将这一股玄霜冰气打入弟子的体内，并威胁弟子……”
　　柳菲儿的语速开始逐渐变得慢了下来。
　　赤云长老听着，脸色变得越发的凝重。
　　“她威胁你什么，快说。”
　　“她让弟子将此物在师弟的附近捏爆，说只要弟子可以办成此事，便会给弟子解除这玄霜冰气的丹药，如果不答应，七天之后必被寒气冰心而亡。但弟子心里清楚，她们是要害师弟，弟子就算死也不会害师弟的……”
　　说话间，柳菲儿取出一个黑色的丹丸，赤云长老小心翼翼的将丹丸接过来，轻轻一嗅，神色大变。
　　“樟槐！这群贼子，可真是用心良苦，无所不用其极了。”
　　“你起来说话。”
　　柳菲儿缓缓起身，看向赤云长老，用近乎哀求的语气道：“师父，弟子不想死，真的不想死。可弟子也不想害了师弟，弟子知道错了，轻信了那云露，弟子知错了。”
　　赤云长老的双眼已经眯成了一条缝隙，几息之后狠声道：“哼，那云露是个什么东西，这玄霜冰气和樟槐都是极为罕见之物，莫说是她，她师父也没那个本事。”
　　柳菲儿秀眉微凝：“可，可这真的是云露亲手给我的，这股玄霜冰气，也的确是她打入弟子体内的。”话音落地，柳菲儿面色骤变，这一刻，她才回想起莫凡之前的遭遇。
　　“难道那个云露，是假的？”
　　赤云长老冷哼一声：“哼，幸亏你没有动手，否则不单单是小凡，你这条命，当时就得丢掉。”


第390章 蚀骨魔虫藏其中
　　柳菲儿被赤云长老的话吓的微微一愣。
　　“师父，您这话是什么意思？”
　　赤云长老瞥了柳菲儿一眼：“什么意思，你可知道这樟槐是何物？”
　　柳菲儿一脸茫然的摇了摇头。
　　“此物是一种树，但只生长在魔云山中。”
　　“魔云山？”柳菲儿惊呼一声，虽然她不知道樟槐是什么，但却知道魔云山就是天魔教的栖身之地。传言那里也是天下十大险地之一，从古至今就终年被魔气覆盖，莫说是凡人，就是寻常修者倘若踏入其中，也会被魔气侵蚀而亡。
　　赤云长老点了点头：“没错，说起来这种樟槐树本身并没什么特别的，它的厉害之处，是因为一种魔虫，蚀骨魔虫。”
　　柳菲儿越听越感觉心惊，但不敢再出言打断赤云长老。
　　“蚀骨魔虫的母虫会将卵产于樟槐树的果实内，此物便是樟槐树的果实。”
　　“这种蚀骨魔虫十分微小，小到人的肉眼无法察觉，而它一旦被释放出来，会第一时间进入到附近人畜的体内，啃噬筋脉骨髓，即便是修者的护体真气也挡不住它，而且此虫的速度奇快无比，实可谓防不胜防。”
　　赤云长老看了看手中的樟槐树果实，皱眉道：“如果为师没有看错，这颗樟槐果实中的蚀骨魔虫已经长成，倘若你真的将这颗樟槐果实捏爆，方圆数丈范围内的一切人畜，都将被蚀骨魔虫侵入体内，多则一时，少则半刻，必被啃噬了骨骼筋脉而亡。”
　　“据为师所知，这种蚀骨魔虫的培养方式，也要根据樟槐树的树龄，树龄越大，果实能够孕育的蚀骨魔虫越强，这颗樟槐果实么，树龄倒不是很久，应该还不到千年，但对付你和小凡肯定是足够了。”
　　柳菲儿吓得倒吸了一口凉气，只觉得头皮都有些发麻，那种被虫子啃噬骨骼筋脉的感觉，料想一定会痛不欲生，更让她感觉到可怕的是，原来对方这一招，根本不是让她去害死莫凡，起码不全是，而是来一个一网打尽。
　　如果她在见到莫凡的时候真的将樟槐果实捏爆，毫无疑问，蚀骨魔虫第一个就会进入她的体内，莫凡自然也无法幸免于难。
　　实在是思之极恐。
　　而恐惧之后，便是无比的愤怒。
　　“可恶，这群魔道妖人，真是可恶至极，原来是想将我和师弟一起除掉，这样一来，师父门下符合条件的弟子就没了。”
　　赤云长老此刻的脸色早已经阴沉到了极点。
　　“幸亏你没有中了他们的奸计，救了小凡一命，也救了你自己。”
　　柳菲儿点了点头，神情木讷的道：“弟子是绝对不会伤害师弟的，哪怕是死。”
　　“师父，那假云露对弟子说，弟子体内的玄霜冰气无人可解，她一定是骗弟子的，求师父救弟子一命。”
　　赤云长老苍眉紧锁，沉吟一声：“这……”
　　他缓缓转身，背对着柳菲儿，仿佛是不想让柳菲儿看到他此刻的神情。
　　双眉紧锁，双眼微眯，眼珠在眼眶内打转，赤云长老手捻须髯，沉默了很久，也不知他此刻的脑海中在盘算着什么。
　　百息之后。
　　赤云长老的目光变得坚定起来，心中显然是有了打算。
　　他缓缓转身直面柳菲儿，此刻他的脸上，神情舒缓了许多，不再那么严肃。
　　“菲儿不必担心，为师岂能坐视不理？虽然这种玄霜冰气的确不好驱除，但为师应该还可以办到，只是需要几种纯阳之物，为师眼下手中还没有，但你尽管放心，为师会想办法尽快集齐，帮你化解了体内的玄霜冰气。”
　　柳菲儿听后一颗心稍稍宽了些，有希望总要好过绝望。
　　她看了看赤云长老：“多谢师父相助，只是那假云露说，弟子只有七天时间了。”
　　赤云长老沉声道：“为师明白，你尽管放心便是。”
　　柳菲儿不再言语。
　　几息之后，赤云长老看了看柳菲儿，轻声道：“菲儿，眼下乃是紧要关头，你师弟正在全力备战点苍宗的竞技大会，所以……在这几天时间里，你被那假云露暗算，乃至你体内玄霜冰气的事，千万不要对小凡说。”
　　“否则，必定会乱了他的道心，甚至可能会激怒他去替你寻仇，到时候将会异常凶险。”
　　柳菲儿看向赤云长老，缓缓点头道：“弟子明白。”
　　“嗯，这几天你就在此修养，我让小童守在你的门前，有什么事只管让小童告知为师。可千万不要再乱走，否则一旦提前激发了玄霜冰气，到那时，为师也救不了你。”
　　“弟子……知道了。”
　　赤云长老这才离开，而后将他的护法道童安排在了柳菲儿的门口。
　　……
　　图中界。
　　经过这段时间的疗伤，彩蛛体内的魔气驱除后，伤势已经开始明显好转，再加之有内丹和玄黄紫气的相助，恢复的很快。
　　而莫凡的修为，在经过诸般努力之后，终于算是成功的突破到了金丹境的第二个阶段，丹裂期。
　　此刻他丹田内的紫丹已经布满了微小的裂痕，这是一种灵力高度凝聚的体现，而接下来他需要做的，也是金丹境乃至整个道途极为关键的一步，丹内化婴。
　　所谓的化婴，自然指的就是元婴了，而元婴实际上就是修者修成的灵胎，唯有修成了灵胎，才可以在灵胎内结成元神，实际上，灵胎就是修者修为力层次上的蜕变，而元神自然就是魂层次的蜕变。
　　灵胎由灵力凝结而成，元神由道魂蜕变而来。
　　一旦成功结成灵胎，修成元神，其实对一个修者而言，在某个角度来讲就已经算是不死不灭了，此刻的修者，就算肉身被毁，只要元神不灭，就不算真正的死亡，完全可以通过夺舍或者其他办法重获新生。
　　修为的提升，使得莫凡心情不错，尤其是在这个时候。
　　等了这么久，还有几天时间，他的心里也有些期待。
　　结果不重要，他甚至已经决定，如果最后的胜负，真的需要自己和俏妹生死相博的话，索性就算了，只要让赤云看不出端倪即可。


第391章 惊鸿一剑破金盾
　　一面算是给了赤云个交代，一面也算是避免了和灵俏你死我活，说到底，这不是他和灵俏之间的矛盾。
　　总之到时候，他就可以摆脱这个旋涡，开始新的征程。
　　此刻的莫凡，手持赤霄剑，与金鳞隔着三丈多远的距离对视着。
　　“金兄，准备好了么？”莫凡晃了晃赤霄剑问道。
　　金鳞淡淡一笑：“放手来吧，我也听他们说了，你最近所修的剑诀十分厉害，他们根本接不下这一剑，我倒是很好奇，放心，不必有什么顾虑。”
　　莫凡想试一试目前自己的惊鸿一剑，到底有了怎样的程度。
　　而且跟强于自己的对手切磋，才能更好的提升。
　　他早已经分别找蜥蜴精、宝财和螳螂精试过，效果还不错，他们都已经接不下自己这一剑，而金鳞的道行在化蛟之后，堪比人类修者的半步元婴之境，这一剑，倘若能对金鳞构成一定的威胁，这惊鸿一剑也就可以称得上小成了。
　　话音落地，金鳞周身泛起一阵金光，同时伴着一声蛟啸，显化了本体。
　　随着道行的不断增长，金鳞的金蛟真身也变得越发庞大，十几丈长的蛟躯满布赤金色鳞甲，熠熠生辉，浓厚的兽威顿时向着莫凡涌了过来。
　　呈现出本体的状态，才可以发挥出最强的实力。
　　而幻化人身只是为了方便而已，但妖灵精怪在幻化人身的时候，会一定程度上限制自己的实力。
　　这一声蛟啸，把蜥蜴精，乃至灵儿和小炎鸾都吸引了过来。
　　看着金鳞威武霸气的金蛟之躯，他蜥蜴精流露出惊羡之色，但还有那么几分忌惮和畏惧。
　　金鳞的兽威，对蜥蜴精具有很强的震慑力，这是一种血脉的压制。
　　小炎鸾就没有这种感觉，它看着现在的金蛟只是感觉很好奇而已。
　　蜥蜴精迫于金蛟兽威的压迫不得不后退了一段距离，喊道：“金老大，你悠着点，小凡的惊鸿一剑，威力非同小可，可别伤了你，万一要是被我们看到，那可没了面子啊。”他显然已经尝到了苦头，这才提醒金鳞，只是说话依旧不怎么经过大脑，好心往往也起不到好的效果。
　　金蛟看了蜥蜴精一眼，低吼一声，把蜥蜴精吓得再次后退了三步。
　　“好心当成驴肝肺，还不领情，一会吃亏了可别怪我。”蜥蜴精压低了声音嘀咕道。
　　灵儿瞥了蜥蜴精一眼：“就知道嘀嘀咕咕的，干嘛不大点声？”
　　蜥蜴精瞪了灵儿一眼：“要你管，就你多事。”
　　灵儿顿时看了看身边的小炎鸾，小炎鸾似乎明白了她的意思，忽闪着翅膀对着蜥蜴精十分不悦的叫了两声，身上还隐隐的泛起了红光。
　　“啾啾……”
　　蜥蜴精吓得急忙点头哈腰：“嘿嘿，小姑奶奶，我开玩笑的，开玩笑。”
　　莫凡感受到金鳞的兽威越来越强。
　　同时他已经运转了玄黄紫气诀，真气游走全身，心静如水，眼中唯有目标，同时与赤霄剑互相感应，隐隐之间坚韧不拔的青松之势透体而出，任凭那兽威涌动倾轧却岿然不为所动。
　　淡淡的紫气在他的身上泛起，赤霄剑发出阵阵悦耳的剑鸣之声。
　　金蛟硕大的双眼微微眯了一下，虽然莫凡还没动手，但是这股青松之势，显然使得他感觉到了几分惊讶。
　　“金兄，小心了。”
　　猛然间，莫凡提醒一声，随后剑锋直指金鳞，下一刻，他整个人犹如离弦之箭骤然飞射而出，眼前的毕竟是金鳞，但莫凡还要保持这一剑倾尽全力的意义，所以他用上了九成的修为，虽然依旧没尽全力却也差不多了。
　　瞬息间，莫凡整个人横飞而起，剑锋在前人在后，赤霄剑与人几乎已经融为一体，看在别人眼中，几乎就是一把剑闪耀着紫色光芒向着金鳞飞射过去。
　　剑啸声在同一时间响起，在青松之势的加持下，就是这一声剑啸也变得异常嘹亮，而且具有一定的震慑效果。
　　金鳞不敢大意，或许开始的时候，他心里多少有些不是很当回事。
　　毕竟金鳞是化了蛟的，道行直抵两千年，就是半步元婴境的修者也可一战。
　　但在莫凡展现出青松之势时，他预感到，这一剑恐怕的确非同小可，于是，几乎在莫凡出剑的同时，他周身金光涌动，浓烈的金光在他的身前形成了一面盾墙，金光高度凝聚，有如实质一般。
　　惊鸿一剑，快如惊鸿，仿佛可以刺破虚空……
　　这一刻，蜥蜴精、灵儿甚至小炎鸾全都瞪大了眼睛，纷纷显露出惊愕之色。
　　剑锋瞬间击中了金鳞身前的盾墙。
　　盾墙立时产生了龟裂，不过还是勉强阻住了莫凡的剑锋，但那龟裂迅速扩展，最多只能维持一两个呼吸的时间。
　　剑啸声越发的强烈，金鳞的神色也变得紧张起来，而且蛟躯上金光暴涨，似乎是想继续加持金盾的防御。
　　可还没等他有所动作，轰然一声巨响，金色盾墙恍如一面镜子般碎裂，而莫凡的剑锋直奔金鳞的胸口而去，金鳞大惊，一双巨大的蛟眼瞪的滚圆，满眼都是难以置信的眼神。
　　就在剑锋距离金鳞只有二尺远的时候，莫凡的剑锋戛然而止。
　　锋芒散去，莫凡落于地面。
　　金鳞愣了一会，似乎还没从刚才的一幕中回过神来，几息之后，他才显化了人身，但依旧是一脸惊愕的看着莫凡。
　　“这……小凡，你这惊鸿一剑的威力，果然非同小可。”
　　莫凡淡淡一笑：“金兄刚才有些大意，并没用上全部实力。”
　　金鳞点头道：“的确，但是那面盾墙，却已经凝聚了我的九成实力，按照这个程度来看，即便我倾尽全力，只怕也未必能接的下你这一剑。”
　　“不过……”
　　莫凡微微皱眉：“金兄有话请讲。”
　　“我们方才只是为了验证一下你目前的最强一击，但实际交锋中，对方不会站在那里等着你出招，所以在高强度的交锋中，你不会有充足的准备时间，这一剑的威力也会打一些折扣。”


第392章 得知菲儿遭暗算
　　莫凡很赞同金鳞的这番话，而且这也是他接下来需要提升的问题。
　　如何能够在最短的时间内发出惊鸿一剑，这就要求对剑力、魂、势的融合越发纯熟，一念融合，达到一种身体本能的程度，从而心动便可剑发。
　　“我的天……小凡，现在连金老大都不是你的对手了。”蜥蜴精一脸惊愕的来到近前。
　　金鳞斜睨了蜥蜴精一眼。
　　莫凡却摆了摆手道：“蜥兄，这不是实战，实战中决定胜负的因素太多了，方才这一剑，只能说明我有能力对金兄造成伤害，仅此而已。”
　　蜥蜴精点头道：“我懂，我当然懂了，那就相当可以了。金老大的道行将近两千年，就是我和彩蛛、宝财老螳捆在一起也斗不过他。”
　　金鳞笑了笑：“好了，付出就会有收获，这一切跟小凡的付出和努力分不开，他平时怎么修炼的你也都看在眼中了。”
　　“嗯，的确如此……”
　　……
　　时间点滴流逝，转眼间又是几天过去。
　　明日就是点苍宗选定宗主之位的竞技大会。
　　终于来了，这一晚莫凡没有修行，而是坐在了竹屋门口，手里持着酒壶，时不时的喝上一口，不知道从何时起，他也喜欢上了喝酒。
　　周通坐在他的身边，也和他一样望着空中的明月。
　　“小凡，我……不想走了。”
　　莫凡瞥了周通一眼，没有言语。
　　周通叹了口气：“哎，年岁大了，折腾不起喽，不过这段时间的确很感激你，虽然是换了一种方式，但让我找到了价值，还挺刺激的。”
　　莫凡喝了口酒：“缘聚终有缘散时，不过道长，这点苍宗恐怕要经历一番风雨，我尊重你的选择，你却要想清楚。”
　　“我知道，说实话，再陪着老疯子喝上几天，够本了。况且我这一把老骨头，再跟着你，终究是个拖累，正所谓落叶归根，曾经这里是我希望的开始，或许就是我的根吧。”
　　莫凡将手中的酒壶向着周通举了举，与周通的酒葫芦撞了一下，两人仰首豪饮了一口。
　　说话间，金鳞预警，一道身影从远处快速走来。
　　竟是凌剑阁的小童。
　　莫凡不由得微微皱眉，随之起了身，那小童来到莫凡面前。
　　“长老急召，让你火速赶往凌剑阁。”
　　“可知何事？”莫凡好奇的问道。
　　以往小童每次来找莫凡，都不会说出缘由，但此次却是破例。
　　“是关于你师姐的事。”
　　“我师姐？她怎么了？”
　　小童凝视着莫凡道：“你师姐出事了，所以师父让我来找你，别多问了，快随我去看看便知。”
　　莫凡回头看了一眼屋顶的金鳞，金鳞飞身而下，伴在莫凡的身旁，随同小童一路赶往了凌剑阁。
　　来到凌剑阁内，厅堂之中并未看到赤云长老的身影，莫凡和金鳞在那小童的引领下一直来到了柳菲儿修行的那间屋子。
　　距离尚远的时候，莫凡便感觉到了空气中泛起一股淡淡的寒气，就连温度似乎都在急剧下降，他瞥了一眼金鳞，显然金鳞也已经感觉到了异常。
　　待得来到柳菲儿门前时，那寒气已经越发浓郁，甚至莫凡和金鳞都不得不运转修为才可以抵抗。
　　踏入门中。
　　只见柳菲儿盘膝而坐，周身寒气涌动，显然空气中的寒气是从她的体内发出，此刻的她，眉毛和头发上全部结了冰霜，脸色苍白如纸，嘴唇泛着青色，双目紧闭，表情显得十分痛苦。
　　再看柳菲儿的身后，赤云长老双手抵住她的后背，真气正在灌注到柳菲儿体内，看似是在帮助柳菲儿压制体内的寒气。
　　“师姐……”
　　“师父……”
　　莫凡大惊之下呼唤两声，但二人显然都无暇理会。
　　可以说，自从莫凡来到点苍宗，称得上真心实意待自己的，只有柳菲儿，就连古云飞在面对自己和赤云长老之间关系的时候，都会迟疑甚至是逃避，如果说这个山门对莫凡而言，还有什么是值得留恋的话，就是柳菲儿了。
　　此刻见柳菲儿这般模样，莫凡难免心中焦急。
　　因为他完全可以感受到那股寒气的厉害。
　　心中固然有诸般疑惑，眼下也只能静静等待，大约一炷香的时间过后，柳菲儿身上的寒气才逐渐散去，赤云长老缓缓收功，柳菲儿则昏倒了过去。
　　“师父，这究竟是怎么回事？”莫凡见赤云长老起身，急忙上前问道。
　　赤云长老给柳菲儿服下一枚丹药，而后看向莫凡，一脸无奈的摇了摇头道：“哎，可怜的菲儿，是为师连累了她。”
　　“师父，这到底是谁干的？”
　　赤云长老缓步来到莫凡的面前，似有几分犹豫，几息之后道：“如果为师不是想争那宗主之位，就不会让你和那灵俏针锋相对，只是为师万万没想到，他们为了争夺这宗主之位竟然如此狠毒，不单单要害你，竟然还害了菲儿。”
　　一时间，莫凡的心如遭雷击一般，他整个人也愣在了那里。
　　“你的意思是灵俏害了师姐？”
　　赤云长老再次瞥了柳菲儿一眼，叹息道：“哎，几天前菲儿被那点苍峰的云露骗走，暗地里遭了偷袭，体内被打入了一道玄霜冰气，她威胁菲儿加害于你，但是这个傻孩子，宁死也不愿伤害到你，一直就这么忍着，直到不久前为师察觉到她体内寒气发作，一番逼问下才知道了实情。”
　　“都到了这个时候，菲儿竟然还劝为师不要告诉你，说你和灵俏毕竟是兄妹，她不想看到你们翻脸决裂。这个傻孩子，自己的命都要保不住了，竟然还想着别人，哎，都怪为师，都是为师害了她。”
　　说着，赤云长老一脸愁苦的摇了摇头。
　　莫凡的脸色已经阴沉到了极点，他急忙附身到柳菲儿身旁，稍作探视，便可以感觉到那股强烈的寒气。
　　“师姐，师姐？”
　　几经呼唤也没有响应。
　　几息之后，莫凡缓缓起身，双拳下意识的攥了起来，发出一阵咯咯的声音，他的眼中泛起了一抹杀机，脸色也瞬间变得阴冷如霜。


第393章 陷入迷障难自拔
　　赤云长老一直在时不时的偷眼观察着莫凡，见莫凡听了他的话后，神情越发的严肃，甚至展现出了强烈的怒意，赤云长老的嘴角隐隐泛起一抹得意的笑。
　　十分隐秘，难以察觉。
　　赤云长老的心思都在宗主之位上。
　　数天前，当他得知柳菲儿体内中了玄霜冰气时，反复叮嘱柳菲儿，不论如何也不要把此事告知莫凡，然而此刻，他却主动让童子去把莫凡叫来，显然是有意要让莫凡知道这件事。
　　看起来，这似乎是矛盾的，实际上差了这几天而已，意义大不相同。
　　数天前不让柳菲儿说，是担心莫凡一旦知道，会去寻仇或者做出什么其他事，影响到他争夺宗主之位的计划。
　　现在说，意义就截然不同了。
　　莫凡能想到的一些事，甚至是心中的一些盘算，赤云长老也一样想得到，他知道莫凡和灵俏之间的这种关系，自然也会想到，在竞技大会的时候，莫凡会不会搞一些小动作，哪怕是不用上全力，这也是他不希望看到的。
　　所以赤云长老一直在思考这件事。
　　莫凡的执拗和脾气他已经了解，他不敢直面去威胁莫凡，因为他知道，那样只会起到反作用。
　　恰好这个时候，柳菲儿发生了这样一件事，反倒是让赤云长老看到了机会，一个绝佳的机会。
　　现在距离天亮只剩下几个时辰，他让莫凡亲眼看到柳菲儿的惨状，又在一旁做了一番并不真实的描述，甚至还添油加醋了一番，借此来激起莫凡心中的仇恨和愤怒，目的很简单，如果让莫凡和灵俏彻底的反目成仇，在明日的交锋中自然就不会再出现他那些顾虑的情况。
　　而这么短的时间，莫凡根本没时间去求证一些事，他不能去点苍宗找云露问个清楚，柳菲儿还处于昏迷的状态，这件事就算是做到了滴水不漏。
　　姜还是老的辣，作为一个活了几百年的老怪物，赤云长老的心机和城府，远非常人可比。
　　至于柳菲儿体内的玄霜冰气，且不说赤云长老能不能化解得了，由始至终他脑子里都是怎么夺取宗主之位，他根本没有去思考这件事，可怜的柳菲儿，也在无形之中成为了他利用的一件工具而已。
　　至于当日他跟柳菲儿说的，什么还需要几种纯阳之物等等，无非就是想稳住柳菲儿罢了。
　　在现如今赤云长老的心中，除了宗主之位，其他的已经全都不重要。
　　……
　　莫凡双拳紧攥，周身涌动着强烈的怒意，甚至双眼中已经闪烁起了阵阵杀机。
　　这使得赤云长老颇为得意，看来自己的计划已经成功了。
　　只要莫凡以这种状态去参加天明的竞技大会，必定会倾尽全力，拼死一战。
　　然而此刻的莫凡，虽然在心中不断的告诫自己要冷静，但柳菲儿的伤势之重摆在眼前，他也难以做到熟视无睹。
　　从莫凡的角度来看整件事。
　　灵俏和云露的确来过，并且给自己下了最后的通牒。
　　莫凡早就想到了，灵俏恐怕要用一些什么手段来对付自己。
　　还有那些关于灵俏的传闻，切磋时直接打残三个对手，就连暗地里消失的四位，也难以排除与她有关，灵俏的凶狠和残酷早已经传遍了整个点苍宗，令所有弟子无不谈之色变。
　　紧接着便是柳菲儿被云露半路带走，虽然这件事是一个不小的疑点，可柳菲儿回来之后什么也不说，而且当时看起来，柳菲儿并没受到什么伤害。只是莫凡和金鳞同时感觉到，柳菲儿当时的状态太自然了，是一种本不该自然的自然。
　　当时柳菲儿好像是事先就做好了准备，想好了用玩笑的方式来转移自己的注意力，这多少有点欲盖弥彰的味道。
　　直到今天突然发生了这件事。
　　柳菲儿现在的情况，足以证明肯定就是当天被云露带走后遭到了暗算。
　　而当时柳菲儿所展现出那种状态，应该就是受了胁迫之后强自镇定而产生的，她在生命面临威胁的时候，最终选择了默默的承受，也没有伤害自己的心思。
　　从莫凡的角度，和他亲眼所见，加上赤云长老的描述，最近发生的这些事竟然形成了一条完整的链条，合情合理，互相印证，柳菲儿现在这个状态，他也根本没办法去核实，再加之连时间都没了，使得他连找灵俏对质的机会也没了。
　　而赤云长老的一番描述，就是按照这个思路来设计的，其中很多事都是莫凡亲身经历的，唯有那最关键的一点，就是云露的真假问题。
　　只可惜，此事莫凡就算再聪明，也无法跳出上面那些事的思维之中了，这已经不是信不信的问题，而是他根本不会去想，虽然他感觉这件事恐怕没那么简单，但眼前的桩桩件件已经不由得他不信。
　　甚至莫凡现在，根本不会再怀疑灵俏会不会干出这种事来。
　　他心中当初那个俏妹早已经不复存在。
　　唯一有点出乎预料的，连一向端庄稳重的云露竟然也会为虎作伥，竟然会向柳菲儿下这么重的手。
　　可这算不上疑点，大家各有各的立场，如果是灵俏的话，肯定骗不走柳菲儿，所以这件事只有云露做最合适不过，在其师父和灵俏的面前，云露会因为自己选择拒绝？
　　这显然是不可能的。
　　是否冷静，对莫凡现在而言已经不再重要，因为他即便冷静，也很难察觉出整件事中的疑点，就是成熟稳重的金鳞在一旁，也无法跳出这一团迷雾。
　　看着此刻莫凡的状态，金鳞心中苦道：“哎，灵俏啊灵俏，你这是何苦。小凡本已经不想与你再争，明天你就可以如愿以偿了，可你这样一来，反倒是适得其反，恐怕小凡明日，拼尽了全力也不会再让你如愿，而他的剑诀……”
　　回想起莫凡所修的惊鸿一剑，金鳞只觉得脖颈发凉。
　　这一对兄妹，岂不是必定会你死我亡了？
　　难道这就是命运，这就是天意，总是喜欢捉弄人……


第394章 改变决定必求胜
　　果不其然，莫凡此刻的心中已经下定了决心。
　　“灵俏啊灵俏，我本已无心再与你相争，你何必要如此心狠手辣，苦苦相逼？”
　　“你这一路走来，不论是艰难也好，困苦也罢，那都是你自己的道途，与我并无瓜葛。我知道，你渴望站的更高，走的更远，你渴望成为天之骄子，你想赢……”
　　“我不计较，或许就算是我这个做兄长的，能为你最后做一件事，我成全你。可你做的太绝了。”
　　“你是我莫凡曾经保护的人，菲儿是保护我，对我好的人。现在你不需要我了，却为何要伤害菲儿。既然如此，也罢，我莫凡绝不会让你得逞，天明一战……”
　　他竭尽全力平复了一下自己的情绪，而后再次蹲在柳菲儿的近前。
　　脑海中回想起自己从来到山门那一刻的一幕一幕，心里不是个滋味，这并非是莫凡优柔寡断，反而是一个人的真性情。
　　“师姐体内的玄霜冰气，可有办法化解？”莫凡冷冷的问道，却没有看一眼赤云长老。赤云长老的心全在竞技大会，但在莫凡此刻的心中，却是怎么化解柳菲儿体内的玄霜冰气。
　　赤云长老手捻须髯，脸色为难的道：“这个……小凡，天明就要召开竞技大会了，为师答应你，只要……”
　　赤云长老话音未落，直接被莫凡打断：“我问你师姐体内的玄霜冰气，到底有没有办法化解？”这一声，越发的冰冷，声音甚至充满了愤怒。事到如今，他也不必再顾虑什么，反正此战之后，自己也将与这里的一切毫无瓜葛。
　　而赤云长老现在是万万不敢得罪莫凡的。
　　就算莫凡提出任何的要求，他也都必定会满足。
　　莫凡这种语气，哪里像是一个徒弟跟师父说话的语气，就算是大师兄邱晨也不敢，但偏偏莫凡说了，赤云长老却一点脾气也没有。
　　“天下间万事万物相生相克，玄霜冰气作为一种奇寒之物，便要寻得极阳之物相克化解，所以办法一定有，只是眼下时间有限，无法寻得，但为师可以保证，只要此事一了，定然倾尽全力替菲儿化解。”
　　莫凡深深吸了口气，沉沉的道：“可师姐她恐怕没有时间了。”
　　赤云长老心知肚明，再有三天，柳菲儿体内的玄霜冰气便会浸染心脉，到那时就算是大罗金仙也回天乏术。
　　“这个……为师已经用真气护住了她的心脉，起码可以保证她在几天内性命无忧。小凡，为师知道你和菲儿情意深重，甚至为师早就想过，等竞技大会的事过去，为师就让你们二人结为道侣，到那时，你们必定是点苍宗，乃至天下人钦羡的一对神仙眷侣，哪曾想，那云露和灵俏竟然会对菲儿下手。”
　　“哎，都怪为师，是为师害了菲儿。”
　　“但为师说了，只要此事一了，就算拼尽全力也一定要救菲儿。”
　　莫凡依旧没看赤云长老一眼，他缓缓伸出手，在双手接触到柳菲儿的刹那，瞬间感觉到一股彻骨的寒气反噬而来，早有准备的他急忙运转修为抵抗，这股寒气只是柳菲儿体内玄霜冰气所产生的寒意而已，饶是如此，在刚刚触碰的时候也会让人难以忍受。
　　莫凡强忍着，待得基本适应后，他将柳菲儿抱了起来。
　　缓步向着房门走去。
　　赤云长老苍眉微凝道：“小凡，你这是要干什么？”
　　莫凡停下脚步，背对着赤云长老：“带她离开这里，想办法化解师姐体内的玄霜冰气。”
　　赤云长老的脸色终于沉了下来：“胡闹，为师已经承诺过你，倘若为师无法化解，短短几天时间，你能做些什么，况且距离竞技大会只有几个时辰了。”
　　“我不相信你。”莫凡的声音冰冷如水。
　　不等赤云长老开口，莫凡又道：“你尽管放心，我莫凡言出必行，争夺宗主之位的竞技大会，我一定会准时参加，并且必定倾尽全力助你。”
　　赤云长老的脸色变得越发阴沉：“此事关乎重大，为师等待这一天已经等了几百年，难道你就只差这么几个时辰了吗？”
　　莫凡这才缓缓转身，他抱着柳菲儿直面赤云长老，一字一句的道：“在你眼里，这几个时辰并不重要，但每过一刻师姐能活下去的机会就减少一分，宗主之位在你心中自然最重要，但在我心里，一文不值。”
　　“你……”
　　“你想要强行把我留在这里？”莫凡凝眉反问。
　　赤云长老的胡须都在微微发抖，他完全有能力让莫凡走不出这个屋子，但他很明白一个问题，莫凡要是真的犯起倔来，完全会宁死也不参加竞技大会，他甚至想过也用柳菲儿来威胁莫凡，但他还知道，把莫凡逼得急了，也可能跟他同归于尽。
　　这些事莫凡做过，也完全做得出来。
　　一丝无力感使得赤云长老最终只能选择退步，他勉强舒缓了神情，又变成了一副慈祥老者的模样，也委实是难为了他。
　　“小凡，为师知道你心里着急，但你把菲儿带走又能怎样？”
　　莫凡瞥了赤云长老一眼，再次转身抱着柳菲儿离开了，最后丢下一句：“天明时分，点苍峰竞技大会，我一定会去，你尽管放心好了。”
　　望着莫凡离去的背影，听着这番话，赤云长老的脸色又变得凝重如水。
　　莫凡抱着柳菲儿离开了凌剑阁，金鳞紧随其后。
　　走远后金鳞问道：“小凡，你这是要去哪里？”
　　“我也不知道，但我坚信，让师姐留在那里，只能是等死。”
　　“小凡……”金鳞似乎还想说些什么，但最终话没有出口，整件事，金鳞虽然感觉有点怪，但也很难再找到明确的疑点。
　　最终，莫凡带着柳菲儿找到了古云飞。
　　古云飞在替柳菲儿检查过后，满面难色的沉默了很久，莫凡几经追问，他才皱着眉道：“这种玄霜冰气老夫虽然无法驱除，但倘若不惜耗损修为，可以保她多活一段时间。”
　　莫凡急道：“还请前辈仗义援手。”
　　不料，古云飞却摇了摇头：“恐怕，不行。”


第395章 不惜玉露护心脉
　　莫凡疑惑的道：“为什么？”
　　古云飞看了看柳菲儿，愁眉不展的道：“你知道这天明的竞技大会意味着什么？”
　　“天魔教为了这一天，谋划了数百年之久，你真的以为，就凭这么一次所谓的竞技大会，就可以决定点苍宗的命运了么？”
　　“告诉你，其实一切已经注定，剩下的都只是形式而已。天魔教明显已经拉拢或收买了点苍峰的主事长老，也就是那灵俏的师尊，如果明日灵俏胜了，她的师父成为了宗主，从此以后成为天魔教的傀儡。”
　　“如果你赢了，赤云就会成为宗主，而赤云这个人我了解，从正邪上来说，他绝不会屈服于魔道，到那时，早已经准备多年的天魔教就会由暗转明，直接向点苍宗发起进攻，结果还是一样的。”
　　“天魔教既然已经有了把握，却还要争取让灵俏的师尊成为宗主，只是为了免去一些麻烦而已，毕竟如果真的大动干戈，双方必定都会损失惨重，而如果他们能够控制了点苍宗的宗主，便会将损失降到最低。”
　　直到此刻，莫凡才发现，一直看似不问世事，甚至有些疯疯癫癫的古云飞，实际上观的是大局，他非但不是不问世事，反而一心都在为了点苍宗着想，甚至暗地里一直在与魔道抗争。
　　听了古云飞的话后，莫凡已经知道他为何不能帮柳菲儿了。
　　“前辈的意思是，明日不论如何，恐怕都将会是点苍宗的一场浩劫。”
　　古云飞喝了口酒，点头道：“没错，点苍宗的确有不少同道已经被魔教腐蚀，但同样还有不少的忠贞之士，我古云飞也责无旁贷，与这些魔道妖人一较高下，哪怕不敌，也要力保点苍宗数千年的道基，所以这个时候，我不会自损修为。”
　　“一个女娃，跟点苍宗数千年的道基相比，显然是无关轻重的。”
　　古云飞的一番话令莫凡哑口无言。
　　他很明白，古云飞根本没有必要跟自己解释这些，帮是人情，不帮是本分。
　　他能对自己说出这些话，已经是很不容易了。
　　每个人都有自己的难处，也都有各自的立场，莫凡不得不承认，古云飞没有错，反而很值得敬重，自己现在只是在为一个柳菲儿犯难，但古云飞心中所想的却是点苍宗数千门人弟子的生死，甚至是这方圆千百里的百姓安危。
　　莫凡对着古云飞点了点头。
　　“前辈，晚辈明白了。”
　　古云飞再次瞥了一眼柳菲儿，一脸无奈的摇了摇头：“哎，想要救这女娃，恐怕非要去医仙谷不可，那里有医术高超的隐世高人，一定有办法能够化解她体内的玄霜冰气，只可惜，这女娃的时间怕是不多了，而此地距离医仙谷远隔万里之遥，况且我听闻，那医仙谷里的人都脾气古怪的很，只怕……”
　　医仙谷。
　　莫凡倒是听说过，可山高路远，正像古云飞所言，即便到了，人家也未必会帮忙，时间不够了。
　　他将柳菲儿抱起，辞别了古云飞。
　　可是这路，却不知该往何处走。
　　几年来，他还是第一次感觉到这么无力，竟然连古云飞都没有办法，自己又能求助谁？金鳞默默的跟在他身后，显然也是一筹莫展，而且他了解柳菲儿和莫凡之间的情谊，又不能开口去劝。
　　事到如今， 哪怕有一线希望，他也愿意去试一试。
　　最终，莫凡只能去求助剑渊的老柏了。
　　那老柏活了上万年，或许会有什么办法。
　　可老柏在查看了柳菲儿的情况后，一样是一筹莫展，毕竟老柏只是活的很久而已，实际上没有刻意的修行，也没什么道行可言，由于压根没离开过这里，见闻也谈不上。
　　莫凡只能又抱起柳菲儿失望的离开。
　　但在临走之际，老柏喊住了莫凡。
　　“小子，虽然我帮不上你，但是可以给你一个建议，还记得我送给你的那些玉露么？”
　　莫凡凝眉道：“当然记得，提起玉露，晚辈还要多谢前辈赠宝，可是救了晚辈一命。”
　　老柏缓缓点头：“嗯，那玉露可是天地精华所聚，难得的宝物，我估计，就算不能驱除这女娃体内的寒气，但是护住她的心脉应该还是可以的，最起码也能替你争取一些时间。”
　　莫凡的脸上终于难得的露出了几分笑意。
　　他辞别了老柏后直接回到竹屋，金鳞和宝财守在外面，莫凡则将柳菲儿带入了图中界。
　　取出老柏相赠的小玉瓶，里面装着的就是那极为珍贵的玉露。
　　莫凡上次能够得以恢复，非但没有影响道基，反而使得重塑的筋脉更加强韧，多亏了这玉露的作用，但经过上次的事，原本就不多的玉露已经只剩下了仅仅两滴。
　　这是可以救命的宝贝，弥足珍贵。
　　但见柳菲儿此刻的状况，莫凡毫不吝啬，立即将一滴玉露滴入到了柳菲儿的口中。
　　下一刻，他将柳菲儿扶起，使得她盘膝而坐，莫凡的道魂时刻探视着柳菲儿的情况。
　　玉露入体，顿时产生了一股奇特的灵力，莫凡将自己的真气灌注到柳菲儿体内，导引这股奇特的灵力向着柳菲儿的心脉附近靠拢。
　　即便是玉露的灵力，也一样无法驱除玄霜冰气，莫凡要做的就是用玉露的灵力护住柳菲儿的心脉，起码可以保住她的性命，争取到更多的时间，剩下的只能再做打算了。
　　但这个过程比较漫长，转眼便是几个时辰过去。
　　不知不觉，天光放亮，决胜宗主之位的这一天在所有点苍门人的期待中终于到了。虽然几乎所有人都很期待，但恐怕期待的结果和目的是不同的。
　　无相、沧澜、雷泽三位护宗长老立于广场上的大殿门前。
　　各峰的长老带着门下弟子陆续赶到，整个广场上一片庄严肃穆的感觉。
　　竞技大会即将开始，赤云长老却显得有些难以安心，他时不时的看向广场的阶梯处，显然有些拿捏不准，莫凡今天到底会不会出现，在来之前，他还派陆剑川去莫凡的道场查看，只是眼下还没有回音。


第396章 迟迟未到的莫凡
　　没过多久，赤云长老终于将陆剑川等了回来。
　　“剑川，怎么样，可见到你师弟了？”
　　陆剑川皱眉道：“师弟的道兽守在竹园，未让弟子入内。”
　　赤云长老的脸色沉了沉：“这么说，你见到小凡的道兽了？”
　　“没错，弟子询问之下，那金蛟道兽让弟子转告师尊，师弟一定会来，绝不会误了您的大事，请师尊放心。”
　　赤云长老手捻须髯，沉思片刻后点了点头：“事已至此，也只能等他了，不过既然他的道兽还在，小凡应该就在道场。”
　　此刻的灵俏和云露，时不时的向赤云长老所在之处瞥上一眼。
　　她们看的当然不是赤云长老，而是寻找莫凡的踪迹，按道理，此事事关重大，莫凡到现在还没出现，这显然是不合常理的。
　　云露凑到灵俏近前低声道：“师妹，莫凡还没出现，有些古怪，会不会是发生了什么变量？”
　　灵俏秀眉微皱：“我倒是希望，他真的不会来了。”昨晚的时候，灵俏的师尊将她叫去，并且再三叮嘱，今日一战，求胜是必然的，但倘若一旦有机会，不可手下留情，最好能直接取了莫凡的性命。
　　灵俏此刻的这句话，的确是发自肺腑了。
　　她渴望赢，也认为自己一定会赢，她无比希望自己能够走的更高更远，但让她亲手杀了莫凡，她没有想过，或许真到了必须你死我亡的情况下，她会迫不得已，但让她在不必要的情况下去有意的主动杀了莫凡，现在的灵俏还没有冷血到那个程度。
　　云露看了看灵俏，几息之后点头叹道：“哎，其实我心里也盼着他不要来。”
　　留意到莫凡还没出现的人，并非只有灵俏和云露，因为很多人都明白，此次所谓的竞技大会，意义重大是不假，但实际上规模却很小，说到底满打满算只是六位主事长老门下的弟子，而且还要符合条件。
　　通常情况下，每个主事长老都会倾力培养一个，以求将其实力快速提升。
　　如此一来，最多就是六个亲传弟子之间的较量而已。
　　而在这六个人之中，公认的最有希望的只有三位，就是点苍峰的灵俏，御剑峰的莫凡，再加上摘星峰的萧锦瑜。
　　所以这三位，自然是备受关注的。
　　可到现在为止，莫凡的身影还迟迟没能出现，这便使得众人心中生出了各种不同的想法。
　　暗地里更是窃窃私语议论纷纷。
　　“你们看，御剑峰的莫凡还没出现，这大会可是要开始了，一旦胜负分出，莫凡就算赶到，也为时已晚，这等大事一旦有了结果，是不会因为他而改变的。”
　　“是啊，会不会是发生了什么意外？”
　　“嗯，很有可能，这段时间点苍宗乱的很，不少弟子要么被偷袭，要么离奇的失踪，明争暗斗异常激烈，搞不好那姓莫的，恐怕已经被废了。”
　　“哎，如此一来，就只剩下了灵俏和萧锦瑜，而萧锦瑜之前跟灵俏切磋过一场，好像不是灵俏的对手。”
　　“看来此次竞技，已经没有悬念了。”
　　……
　　点苍峰的三长老青云子自然也留意到了这个情况，他虽然不知道发生了什么，但眼看着竞技大会即将开始，而赤云长老身后却还不见莫凡的身影，连柳菲儿都没出现，青云子似乎已经隐隐猜到了一些什么。
　　他和赤云长老的梁子已经根本不可能化解，自然不会浪费了这个机会。
　　于是，借着竞技大会尚未开始之际，他上前几步，对着赤云长老道：“呵呵，恭喜道兄，今天就能如愿以偿了。”话音刚落，也不等赤云长老搭话，他微微皱眉道：“只是……道兄座下的得意弟子，怎么还没来？”
　　赤云长老转身看向青云子，脸色沉了沉。
　　“就不劳烦你操心了。”
　　青云子得意的笑了笑：“呵呵，老夫倒并非是为你而操心，只是想着，一会竞技大会就要开始了，道兄该派何人出战？”
　　赤云长老的脸色变得越发难看；“青云子，你这话是何意？”
　　“哎，倘若道兄座下已经派不出人来，却还要厚着脸皮占着这个位置，到最后，只能白白葬送了御剑峰争夺宗主之位的机会，岂不是太自私了？老夫虽然连损了三大弟子，但座下符合条件的还有一人。”
　　赤云长老冷哼一声道：“哼，既然大会尚未开始，你怎知老夫座下无人可派。”
　　青云子抿了抿嘴角：“赤云道兄，你可真是不撞南墙不回头。”
　　正当此时。
　　三大护宗长老之首的无相长老上前两步。
　　“诸位，今日便是点苍宗选定新任宗主的大日子。”
　　无相长老的声音并不大，但却雄浑有力，也不见他如何费力，那声音却仿佛硬生生塞到每个人耳朵里一样，在偌大的广场上，使得每个人都听的清清楚楚。
　　瞬息之间，广场上的议论声戛然而止，所有人都回到了自己该在的位置，一个个昂首挺胸，目光全部汇聚在了无相长老的身上。
　　“按照当初定下的规矩，新任宗主的产生，将会从点苍七峰之中，除玄灵峰之外的其他六峰，主事长老中产生。”
　　赤云长老已经有些按捺不住，身为主事长老，他时不时的回过头，看向那通往广场的阶梯，却依旧没能看到莫凡的身影，直到此刻，他可谓是心急如焚，甚至心中暗骂了起来。
　　“莫凡，倘若你真敢坏老夫的大事，老夫就算上天入地也要找你算账，将你碎尸万段，让你永世不得超生。”
　　无相长老说了几句后，便直接宣布，竞技大会正式开始。
　　“在过去这段时间，各峰长老，可以挑战主事长老之位，但到目前为止，各峰的主事长老依旧没有变化，下面，就请各峰主事长老，将参与此次竞技大会的亲传弟子派出。”
　　无相长老话音刚落，御剑峰主事长老顿时高喝一声：“点苍，灵俏。”
　　下一刻，灵俏缓步走出，牵动着所有人的目光。
　　“摘星，萧锦瑜……”
　　“五行，段鹏……”
　　“奇门，白一帆……”
　　“丹箓，洪亮……”


第397章 快看他竟然来了
　　五峰弟子纷纷从各自的师尊身后走出。
　　虽然在过去一段时间里各峰都在明争暗斗，但这五位弟子的资质潜力和实力，都让无数点苍门人钦羡。
　　此刻他们昂首挺胸的走出去，牵动着所有人的目光，在他们看来，这是一种无上的荣耀。
　　可是很快，众人的目光便看向了御剑峰所在之处。
　　准确的说，是赤云长老。
　　赤云长老的脸色十分难看，直到现在，他还时不时的看着那阶梯处，但莫凡却依旧没有出现。
　　无相长老瞥了赤云长老一眼：“赤云，你身为御剑峰主事长老，要派哪位弟子竞技？”
　　赤云长老一脸难色的道：“回长老，老夫门下弟子莫凡。”
　　无相长老微微皱眉：“人在何处？”
　　“这……他，他……”赤云长老支支吾吾的不知该如何解释。
　　灵俏的师尊瞥了一眼赤云长老，而后看向无相长老道：“今日竞技大会，乃是本宗一等一的大事，不论是何原因，延误时间，都等于弃权。”
　　五行峰主事长老接着道：“难道要让我们这么多的长老和门人，等候一个区区弟子不成？更何况，谁知道那莫凡到底是何原因还未到，还能不能到？”
　　赤云长老苍眉紧锁，怒视他们，但却无言反驳。
　　几息之后，无相长老的脸色沉了下来：“赤云，方才二位长老所言不无道理。但此次推选宗主，要由六峰共同参与，所得出的结果才可以代表整个点苍宗，所以如果你实在派不出弟子来，便要将机会让于其他长老。”
　　赤云长老的心猛的一沉。
　　倘若如此，可就不单单是他能不能成为宗主的问题了，因为之前有所约定，必须是各峰主事长老才有资格派出门下弟子参与竞技，倘若这个时候，让其他长老的弟子代御剑峰竞技，虽然眼下不会有人说什么，可此事必定会成为一个把柄，他这个御剑峰主事长老的位置都是个问题。
　　赤云长老的心里已经暗骂了莫凡十八遍，甚至不停的发狠，一定要将莫凡碎尸万段，可眼下却是无计可施。
　　“无相长老，莫凡一定是修行到了紧要关头，担心强行收功走火入魔，这才延误了时辰，老夫已经派人去催促……”
　　话音未落，无相长老沉着脸将之打断：“够了。”
　　面对无相长老，赤云不敢再多言。
　　正当此时，青云子缓步走了出去，他得意的瞥了赤云一眼，而后对无相长老道：“老夫门下弟子卢骁，可代御剑峰与其他峰门切磋。”
　　“青云子，你卑鄙。”赤云瞪着青云子。
　　青云子不屑一笑道：“道兄，尽管你机关算尽，却终究斗不过这天意，呵呵呵。”
　　“你……”
　　无相长老看了看御剑峰的另外两位长老，而那四长老和五长老，虽然事前也做了准备，但前段时间所发生的事，令他们颇有些胆寒，他们宁愿选择安稳，也不想趟这浑水惹来不必要的麻烦。
　　见两位长老没有意见，无相长老对着青云子点了点头。
　　“骁儿。”
　　卢骁是做梦也没想到，自己竟然能有今天，原本以为自己道途尽毁，却不曾想山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　当然，运气和机缘，不是莫凡所独有的。
　　卢骁在诸多弟子钦羡的目光中缓步走了出去，能够与灵俏和萧锦瑜并肩而立，使得他颇感荣耀。
　　他没想过自己能赢，但能代表御剑峰走出来，就已经是莫大的荣耀了。
　　……
　　此刻的莫凡，总算是将玉露的灵力全部调转到柳菲儿的心脉周围。
　　有玉露灵力的护佑，起码会让柳菲儿多活一段时间，但究竟多久他也说不准，或许是一个月，两个月，半年……也或者是几天而已。
　　解决了此事，莫凡急忙离开图中界。
　　“糟糕……”
　　由于牵引玉露灵力需要十分谨慎，使得他不敢有丝毫大意，没想到这一晃竟然天都亮了。
　　金鳞急忙来到近前：“小凡，你总算出来了，不久前你师兄来找你，看起来很着急的样子，但我没敢打搅你，现在恐怕竞技大会已经开始了。”
　　莫凡点了点头：“金兄，你和财兄全都进入我的图中界。”
　　“小凡，今日恐怕……”
　　“金兄，管不得那么多了，今日不论是何结果，我都将离开此地。从今以后，这里的一切跟我毫无关系。”
　　望着莫凡坚定的目光，金鳞沉沉点了点头，而后将潜藏在暗处的宝财叫出，全部进入了莫凡的图中界。
　　莫凡这才匆匆赶往点苍峰。
　　……
　　点苍峰，映天广场。
　　灵俏、萧锦瑜、段鹏、白一帆、洪亮、卢骁一字并肩而立，面对着无相长老。
　　无相长老的目光在六人脸上逐一扫过，而后点了点头：“好，很好，精神抖擞，器宇轩昂，不愧是我点苍宗未来的希望，有你们这些后辈，点苍宗必定发扬光大。”
　　就在此刻，人群忽然间传来了一阵躁动的声音。
　　隐隐之间……
　　“快看，他来了。”
　　“是莫凡，是他。”
　　“他真的来了。”
　　“可现在人选已定，他才出现，恐怕也没有机会了。”
　　“哎，真是可惜，我还盼着亲眼看看他和灵俏交手呢。”
　　不知是谁偶然间瞥了一眼广场的阶梯处，却见一张脸逐渐浮现出来，仔细一看，正是莫凡，他这下意识的一声惊呼，就好像落于平静湖面的一颗石子，顿时泛起了涟漪，引起了连锁反应。
　　议论声使得正在讲话的无相长老脸色顿时沉了下去。
　　当他看到莫凡的身影正在走来时，一双白眉不由得微微皱在了一处。
　　而莫凡的到来，可以说牵动了所有人的心，但每个人的反应和心中想法都截然不同。
　　赤云长老千等万盼，本来以为肯定是被莫凡骗了，心里正在盘算怎么去追杀莫凡，追到莫凡后怎么弄死他才解气，没想到，他竟然来了……
　　赤云长老愣在了那里。
　　来是来了，可现在这个局面，还有意义么？
　　青云子在看到莫凡后，先是愣了一下，但很快神情又舒缓了下来，在他看来，一切都晚了。


第398章 道兄可以回去了
　　对于大部分的弟子来说，一切简单很多，他们无非就是期盼着看到莫凡和灵俏交手的一幕，现如今，莫凡和灵俏之间的兄妹关系已经不是秘密，他们想看看，这结局会怎样，也想看到一场精彩的竞技。
　　灵俏和云露在看到莫凡出现时，心情甚至都不一样。
　　云露是不忍，不忍看到这一对兄妹，最后真的要拼个你死我活。
　　所以看到莫凡的瞬间，她的秀眉紧锁，满脸都是无奈和哀愁。
　　灵俏的一颗心却要比云露还复杂，依旧是那个原因，现在的她决心必胜，在她看来，这是她的道途，她不允许任何人阻碍她走得更高，但师尊叮嘱，让她找到机会下杀手，灵俏还没冷血到丝毫不念旧情杀死莫凡。
　　所以她一直期盼莫凡不要来，甚至她当初跟莫凡说过，走的越远越好，就是这个原因。
　　哪曾想……
　　上苍从来不遂人愿。
　　莫凡走入广场，一眼扫过便看得出来，竞技大会已经开始了。
　　他来到赤云长老的面前。
　　“师父。”简单的招呼一声。
　　赤云长老此刻是心乱如麻，跟打翻了五味瓶一样，他气呼呼的指了指莫凡，手都在颤抖：“你，你……”
　　青云子在一旁笑道：“呵呵呵，没想到你终究还是来了，哎，可惜，晚喽。”
　　莫凡斜睨了青云子一眼，随口道：“一切才刚刚开始，何谈一个晚字，既然我能来，就不算晚。”
　　说罢，莫凡直接转身走向了无相长老。
　　来到近前，莫凡施了一礼：“长老，晚辈莫凡，代御剑峰向其余五峰道友切磋。”
　　无相长老面沉似水，目光打量了莫凡一番。
　　“你可知这是什么地方，可知这是什么时候？”
　　“点苍峰，六峰弟子竞技。”莫凡面不改色，一字一句的道，字字铿锵。
　　“哼，你还知道，身为点苍宗弟子，如此散漫，还有何颜面与其他道友切磋，又有何资格代御剑峰参加此次竞技？”
　　正当此时，不远处的沧澜长老缓步走来。
　　“师兄不必动怒，方才那赤云也说了，这小儿正值修行紧要关头，如果强行终止大有可能走火入魔，既然他身为赤云门下，而赤云现如今又是御剑峰主事长老，不妨给他一个机会。”
　　别人说话未必管用，但同为护宗长老的沧澜长老开口，分量是不一样的。
　　无相长老瞥了沧澜长老一眼，微微皱眉。
　　“沧澜师弟，并非师兄不近情面，只是此事关乎本宗宗规，岂能因为他一个小儿破例。”
　　沧澜长老笑道：“师兄，这宗主选定乃是本宗当前最要紧的大事，一切当以此为重，倘若因此，而无法选出最适合成为宗主的人选，影响的将会是本宗几千年的道基。”
　　“这……”无相长老沉吟一声。
　　其实莫凡心里清楚，这三位护宗长老之中，必定有数百年前就潜入了点苍宗的魔道中人，或许未必是魔修，最有可能的就是这位无相长老，所以他希望的是灵俏的师尊能够成为宗主，自然想让自己失去资格。
　　而沧澜长老应该代表的就是点苍宗原本的一股势力了。
　　这一点从他可以给赤云九玄塑体丹就能判断出来，而他自然是希望赤云能够成为宗主。
　　这正与邪的斗争，在不同的层面，一直都在进行着。
　　至于那位雷泽长老，莫凡倒是摸不清立场，或许他根本没有立场，就是个喜欢观风头，随风摆的角色，眼下莫凡也不关心了。
　　就在此时，莫凡留意到，无相长老沉吟之际，瞥了那青云子一眼。
　　青云子顿时开口道：“正所谓没有规矩不成方圆，规矩就是规矩，那莫凡姗姗来迟，显然是没将此事放在心中，眼下人选已经选定，竞技即将开始，他却冒了出来，这似乎不合情理，如果规矩可以不顾的话，那以后点苍门人，岂不都可以为所欲为，将点苍宗规视为无物了？”
　　赤云长老顿时看向青云子：“青云道兄此言差矣，事事皆有因果，虽然莫凡晚来，但竞技毕竟尚未开始，胜败也未有定论，而且众人皆知，唯有莫凡才可以代表御剑峰新生代弟子的实力。”
　　“哼，赤云道兄这话，是在说老夫的弟子无能吗？”
　　突然，无相长老断喝一声：“够了，二位身为御剑峰长老，请自重身份。”
　　赤云长老和青云子互相瞪了一眼，但在无相长老面前，都不敢再多说半句。
　　正当此时，灵俏的师尊开口道：“老夫倒是觉得，青云道兄所言有理。”
　　赤云长老心急如焚，几百年的渴望，终于等到了这个机会，他岂能眼看着错过。
　　“道兄，众人皆知，唯有莫凡才是你那徒儿灵俏的威胁，这个时候你如此说，未免让人难以信服。”
　　一时间，气氛变得沉闷又紧张。
　　众弟子大部分摸不清这其中的缘由，但却可以感受到气氛的凝重，而长老们却大都心知肚明，只是一个个面沉不语，谁也不想卷入到其中。
　　就在局面僵持的时候，莫凡缓步走向卢骁。
　　他来到卢骁的面前，与之四目相对，那卢骁心里对莫凡早就忌惮万分，此刻看到莫凡的眼神，一颗心难以抑制的有些紧张。
　　“道兄，你可以回去了。”
　　卢骁微微皱眉，略显慌张的看了看青云子，而后又看向莫凡。
　　“你，你什么意思？”
　　青云子顿时怒道：“莫凡，好大的胆子，你有什么资格让老夫的弟子退回？”
　　莫凡瞥了青云子一眼，再次看向卢骁：“那好，按照宗规，我莫凡现在正式向你挑战。”
　　“既决胜负，也决生死。”
　　这八个字，犹如一记重锤，狠狠的砸在了卢骁的心上。
　　曾几何时，就是这八个字，让他颜面扫地，而且他这条命，也是莫凡留给他的，后来莫凡连杀青云子三大弟子，他是亲眼所见。
　　他很清楚，不是青云子回心转意要培养他，而是迫不得已。
　　今天要是在这里接受挑战，他坚信自己必死无疑，而且会死的很惨。


第399章 六人三组分胜负
　　卢骁面对莫凡，是一种打心底里产生的恐惧，他甚至猜想得到，他师兄秦泰也下落不明，很可能就是死在了莫凡手中。
　　或许，能走出来站在这里，哪怕只是一会的功夫，也很不错了。
　　只是青云子那边，恐怕不好交代。
　　而且就这么转身回去，似乎也很没面子。
　　青云子恶狠狠的看向莫凡，又道：“莫凡，即便你要挑战卢骁，没关系，但也要在今日竞技大会之后，到时候，你与卢骁一决生死，没人会再阻拦。”
　　这番话使得卢骁心头一沉。
　　也就是说，自己站出来，帮青云子达到目的，然后自己的生死，青云子根本不会再过问。
　　回想起上一次的遭遇，卢骁坚信，这种事青云子完全干得出来。
　　一股无明业火顿时在卢骁的心头升起，他的心中已经有了个权衡，于是，他看向莫凡。
　　“我卢骁自知不是你的对手，挑战就不必了。”
　　说罢，卢骁转回身，走向了他原来的位置。
　　青云子脸色骤变：“卢骁，你干什么？”
　　卢骁也不做声，他心里清楚，跟莫凡斗必死无疑，或许自己这一走，青云子也不会放过自己，但相比之下，如果同样要死，他不想自己被人当做工具利用。
　　此刻对于青云子的话，卢骁完全充耳不闻。
　　青云子气的脸色隐隐发青，赤云长老却反而得意了起来，他笑看着青云子，戏谑的道：“青云道兄，人就该有自知之明，何苦为了本不该属于自己的东西绞尽脑汁，到头来，什么也得不到，还丢了颜面，岂不是赔了夫人又折兵。”
　　青云子瞪着赤云长老：“你……”
　　已经有些恼羞成怒的青云子似乎还不想放弃。
　　他回首看了看四长老和五长老：“那莫凡无视宗规，断不能代表本门竞技，二位长老难道就不想替本门出一份力么？”
　　四长老和五长老对视了一眼，纷纷面露难色。
　　不是不想，他们也一直在等待机会，可是事到如今，他们都已经看清了事实。
　　青云子和赤云长老斗，那是因为人家背后都有靠山。
　　眼下看起来好像是个机会，实际上却是一个无底的深渊。
　　就是他们门下的弟子，此刻也都纷纷低下了头，平日里还指望莫凡的丹药，他们更不愿在这个时候充当别人的工具。
　　青云子气的浑身发抖，指了指四长老和五长老。
　　“你们……”
　　无相长老一直在观察，事到如今，即便他也不想让莫凡参加，但却毫无办法，而一旁的沧澜长老却神色轻松了许多。
　　他再次对无相长老道：“师兄，既然如此，我看就不必过于计较了，至于这莫凡今日迟来的事，待得此事一过，大可以换一种方式加以责罚，也算不上违背宗规。”
　　现在的局面是，莫凡要是不参加，御剑峰将会无人参与。
　　无相长老看了看沧澜长老，几息之后应道：“罢了，莫凡……念你也是无心之过，而且此次竞技事关重大，本长老就不与你追究了，允准你代表御剑峰参与此次竞技，你站好吧，待今日竞技过后，必要重罚于你，以儆效尤。”
　　莫凡一言不发，甚至没多看无相长老一眼，他缓缓转身，与灵俏等人一字并肩而立。
　　无相长老目光在六人脸上逐一扫过。
　　“接下来，就要由你们六人进行一场切磋竞技，最终获胜者的师尊，就将成为本宗新一任的宗主。”
　　“具体的竞技方式。你们六人以抽签的方式，形成三组对决。”
　　“胜出的三人，同台竞技，决胜最终的胜者。”
　　无相长老的脸色沉了沉，严肃的道：“几位都是本门新生代弟子中的翘楚，修为和道业不凡，切磋竞技时需要谨记，你们虽非同门却是同宗，所以在竞技之时务必点到为止，万勿伤了他人性命。”
　　六个人目视前方，听了无相长老这番话，基本都没什么反应。
　　而这番话，也就是一种形式而已，每个人心里都明白，这是什么时候了，就算自己顾及同宗之义，人家会不会管那些，与无相长老的话相比，还是那句切磋竞技生死凭天来的实在。
　　而后，无相长老看了一眼一直没有开口，也没什么动作的雷泽长老。
　　却见雷泽长老走上前来。
　　他大袖一挥，似有一股清风拂过，六人面前凭空出现了一张桌案，桌面上摆放着六个一模一样的茶碗，茶碗倒扣着，上面涌动着淡淡的柔光，显然已经被雷泽长老布下了某种禁制，使得任何人也窥探不到茶碗中的情况。
　　无相长老点了点头：“随意选择，选定断无更改。”
　　话音刚落，灵俏第一个走出去，脚步沉稳，充满了自信。
　　几息之后，六人分别选择了其中一个茶碗，茶碗下扣着的是三组数字。
　　待得六人选完，无相长老当众宣布道：“第一场，点苍峰灵俏对摘星峰萧锦瑜……”
　　“第二场，奇门峰白一帆对御剑峰莫凡……”
　　“第三场，丹箓峰洪亮对五行峰段鹏……”
　　随着三组对战人选和顺序落定，广场上顿时掀起了一阵议论声。
　　“灵俏竟然和萧锦瑜碰在了一起，听说他们之前不是切磋过一次了么？”
　　“没错，那萧锦瑜的确厉害，硬是跟灵俏斗了一盏茶的时间，不过最终还是不敌败了。看来今天没什么悬念了。”
　　“话可不能这么说，既然是事先的切磋，保不准萧锦瑜隐藏实力，好让那灵俏大意。”
　　“你这话倒是不错，但如何确定，灵俏就没有隐藏实力？”
　　“哎，别吵了，看着吧，其实大家心里都清楚，最终的胜败，很可能就是在灵俏和莫凡的身上决出，其他人，也不过是走个过程罢了。”
　　吵杂的议论声使得无相长老脸色微沉。
　　“勿要喧哗。”一声沉吼，灌入每个人耳中，使得广场瞬间鸦雀无声。
　　接下来，竞技正式开始。
　　所有人自然分开，将广场的中心腾出很大一片空地，灵俏和萧锦瑜作为第一对竞技的修者，聚焦着所有人的目光，立于那空地上对视着，而雷泽长老在两人附近布下了一个结界，免得二人斗起法来误伤到他人。
　　这种结界，外面的人可以看到听到里面的一切，却不会被伤到。


第400章 灵俏一刀定胜负
　　莫凡回到赤云长老身旁，他实在不想再跟赤云多说半句，目光只是静静的盯着空地中心的灵俏和萧锦瑜。
　　赤云偷眼看了看莫凡，似乎想说些什么，但几次开口，却都没有说出话来。
　　事到如今，他和莫凡心里都清楚。
　　这所谓的师徒，全都是为了眼下的这一场竞技。
　　人群中的一道目光，使得莫凡微微皱眉，他发现点苍门所在之处，那云露一直在看着自己。
　　莫凡与之对视，距离虽然远，但他们都能从彼此的目光中看到一些东西。
　　莫凡看到的，是云露略有担忧的神情，和眼中的几分不忍。
　　这使得莫凡心中难免有些疑惑。
　　按道理，自己今天还能出现在这里，云露不是应该感觉到意外么？或者起码是有些愧意才对吧，他认为云露之所以那么做，也是迫不得已，可是此刻云露的眼神中，完全没有那种感觉。
　　而云露从莫凡目光中看到的却是隐隐的愤怒，他的目光充满了一股冰冷的气息，甚至毫无生气。
　　云露也在此刻感觉到了不解。
　　即便迫不得已最终还是要决一胜负，但莫凡不应该对自己有敌意才对……
　　只可惜，此时此景，隔着几丈远的距离，他们只能用眼神进行一种简单的交流。
　　广场中心，灵俏和萧锦瑜终于交手。
　　没有试探，也没有所谓的保留实力，修者交锋更不像武者拆招过式，二人出手便毫无保留。
　　灵俏充分展现出自己三系道法的优势，随手轻挥，青石地面瞬间凝聚出数根藤条，这些藤条犹如灵蛇般向着萧锦瑜卷去。
　　与此同时，水灵力凝聚成无数的冰锥，锋芒全部指向萧锦瑜。
　　一股强劲的风旋以她为中心卷起，那些冰锥被卷入其中，在风灵力的作用下高速疾驰，位于中心的灵俏，手提一把闪耀着阵阵寒光的长刀，刀锋修长，灵力涌动，显然不是一般的法宝。
　　藤蛇乱舞，冰锥术，旋风诀三系道法同时施展，顿时令所有人惊骇不已，就是内门长老看了也不由得微微色变，这说明灵俏对木水风三种灵力有着极强的掌控能力，而且可以做到同时施展三系道法互不干扰，反而互相辅助就更是难得。
　　然而点苍峰作为一个比较综合性的峰门，不像五行峰纯粹修行道法，也不像御剑峰专修练体和剑道，点苍峰的专长便是将道法与武技相融合。
　　灵俏手中的那柄寒刀，就足以说明即便是近战，她一样没有劣势。
　　显然，灵俏已经打定主意。
　　今日她就要当着所有人的面，展现出她这些年来的成就，她要让所有人看到，她是当之无愧的点苍第一骄子。
　　所以，她要在最短的时间里，以绝对的优势取胜。
　　反观萧锦瑜，作为摘星峰最强的新生代弟子，即便深感压力却依旧竭尽全力。
　　一黑一白两道黑色真气，绕着他的身体飞旋，犹如两条灵蛇一般，这两道真气乃是阴阳之气凝结而成，摘星峰对阴阳之力的造诣是他们的独到之处，与此同时，萧锦瑜的身后形成了一个硕大的阴阳太极图。
　　相传摘星门的历史上曾出现过一位强者，掌控阴阳之力，自创摘星手，可以凭空摘落天上的星辰，当然这只是一种夸张的形容，却也不难看出摘星门的实力并不逊色。
　　那阴阳太极图缓缓旋转，释放出的气势，一时间使得萧锦瑜不落下风。
　　双方的气势交融在一起，虽未出手，却已经是针锋相对。
　　几息之后，突然间双方几乎同时出手。
　　而这一出手，就是倾尽全力，雷霆一击。
　　萧锦瑜身后的太极图飞速旋转，阴阳之力加持到两道真气中，而那黑白两道真气交相缠绕，几乎就要融合在一起，直奔灵俏而去。
　　与此同时，灵俏周身夹杂着冰锥的风旋也向着萧锦瑜席卷过去。
　　无数的藤蔓狂乱舞动，时不时的对萧锦瑜发起攻击，以求令其分神的效果。
　　霎时间，所有人目不转睛，就连莫凡看着此刻的景象也不由得微微皱眉，脸上泛起几分吃惊之色，他很清楚，灵俏当初跟自己切磋，只怕连五成实力都没用上。
　　在众人惊叹的目光中，阴阳之力与风旋触碰在一处。
　　地面坚硬无比的青石顿时开始丝丝碎裂，碎石被劲风卷起向着四面八方激射而出，一道道冰锥爆裂开来发出阵阵轰鸣声，幸亏有雷泽长老布下的结界，否则那些飞射的碎石，爆裂的冰晶很有可能会伤到其他人。
　　这一交手，竟是不相上下。
　　黑白色的阴阳之力与风旋冰锥旗鼓相当，但莫凡留意到，萧锦瑜的神色无比严肃，显然他接下灵俏的这一招已经是用了全力，再看灵俏则面不改色，丝毫没有压力的样子。
　　就在此时，灵俏的身形忽然间向前冲去。
　　在距离萧锦瑜仅有一丈多远时凌空跃起，手中长刀泛起阵阵寒光，携带着肃杀之气直奔萧锦瑜迎头劈落，刀光闪烁犹如凭空打了个霹雳一般，速度之快宛若惊雷……
　　即便有禁制隔绝，众人似乎也可以感受到那凌冽的杀气。
　　刷！
　　一刀劈落，胜负已分。
　　全力抵挡灵俏三系道法，萧锦瑜已经无法再分神挡下刀锋，眼看着刀锋劈来，在最后的一刻，萧锦瑜竭尽全力稍稍偏了一下身体，头虽然是避开了这致命的一刀，但是左臂却被刀锋直接削掉。
　　萧锦瑜惨叫一声，鲜血顺着断臂之处狂涌而出，所有人顿时目瞪口呆，满脸震惊之色。
　　广场上立时响起了吵杂的议论声。
　　“我没看错吧，从出手到结束，也就是三五个呼吸的时间，灵俏这就赢了？上一次两人切磋，可是整整斗了一盏茶的时间啊。”
　　“这灵俏果然不愧是点苍宗千年难遇的奇才，小小年纪竟然就有了这么强的实力，以后道途不可限量。只是这心性也太狠了一些，这一刀狠辣果决，丝毫没有犹豫……”
　　“方才萧锦瑜如果躲的稍稍慢一些，岂不是要葬身在灵俏的刀下？”


第401章 白一帆奇门道法
　　灵俏的这一刀，也使得莫凡的眉角轻轻抖了抖。
　　不完全是因为灵俏的实力深不可测，他只是感慨于，谁能想到，六年前，她还是一个躲在自己身后，跟条尾巴一样的山村小女娃。
　　弱小、无助、童真中还带着几分幼稚。
　　甚至连打死一只苍蝇都不敢。
　　可是现在，杀人甚至已经不能让她稍微眨一下眼睛。
　　……
　　萧锦瑜断臂自然已经落败，灵俏那一刀的确是奔着要他命去的，但既然没能成功，灵俏也没有趁机再出手。
　　萧锦瑜满脸痛苦之色，脸色已经苍白如纸，他手捂着断臂之处，恶狠狠的看着灵俏，目光中除了震惊和愤怒之外，也充斥着浓重的恐惧。
　　显然，他想过自己今天很有可能会输，但却绝对没想到会输的这么快，这么彻底，这完全是一种实力上的差距，甚至没什么技巧可言。
　　而灵俏已经退回了原处，就这么面无表情的看着萧锦瑜，一张脸冷霜满布，眉宇之间还隐含着几分傲气。
　　灵俏的师尊怒斥一声：“灵俏，切磋竞技点到为止，你怎能下此杀手？”灵俏不动声色，恍若未闻，众人心里明白，这句话无非就是做做样子罢了。
　　萧锦瑜的师兄弟已经快速将他搀扶离开，止血疗伤，而他的师尊见爱徒受此重创自然也是愤怒不已，可技不如人，他也没什么好说的，只能将仇恨暗暗的压在心底。
　　无相长老上前几步，看了看地上的鲜血，又看向灵俏。
　　“岂有此理，灵俏，难道你忘了本长老之前所说的话？”
　　灵俏微微颔首道：“切磋竞技，弟子知道应该点到为止，但萧道兄道业高深，弟子也难掌握尺度。不曾想失手伤了萧道兄，弟子惭愧不已。”
　　无相长老白眉微凝，几息之后才沉沉的道：“罢了，切磋竞技的确存在许多的变量，但你需牢记本长老的话，下不为例，否则定不轻饶。”
　　“弟子知道了。”说罢，灵俏冷漠的转身，在众人形形色色，充满了各种情感的目光中回到了原来的位置。
　　无相长老喧喝道：“这第一场，点苍峰灵俏胜。”
　　“下一场，奇门峰白一帆，御剑峰莫凡。”
　　话音落地，无相长老轻轻挥手，一股水蓝色的弱光向着地面上的血迹拂去，待得柔光拂过，方才的血迹便消失了踪迹。
　　伴着无相长老的话音落地，莫凡缓步走向广场的中央。
　　不远处的奇门峰，一长相英俊的男子也走了出来，男子身高八尺，身材匀称，剑眉朗目，器宇轩昂，他便是莫凡的对手白一帆。
　　据莫凡了解，奇门峰在点苍七峰之中实力不强，但却是最玄奇的一处峰门，门下弟子所修之道法颇为玄奇，而且种类繁多，阵法、控偶、幻术、召唤术，乃至是奇门遁甲和岐黄之术。
　　其实这些道法也都各有所长，精通其一就可以开创一个小型的道门，但是在点苍宗而言，这些都不被视为道之正统，最后便汇聚在一起统纳为奇门一门。
　　对于白一帆这个人，莫凡也比较了解，作为奇门峰最有潜力的新生代弟子，有些傲气很正常，不过整体来说还不错，起码跟莫凡之间没什么过节。
　　他也是经常从莫凡那里兑换丹药的弟子之一。
　　二人来到广场中央，雷泽长老重新布置下结界，白一帆先是对着莫凡施了一礼：“莫凡道友，今日能与你切磋，实在是荣幸之至，还望手下留情。”
　　莫凡回礼道：“道兄言重了，能够领教道兄的奇门道法，三生有幸。”
　　“请。”
　　“请。”
　　二人做好准备，莫凡面色淡然，心静如水，没有率先出手，而是静静的看着白一帆。
　　却见白一帆周身玄光涌动，他的双手猛然挥舞，手中似乎拿着什么东西，几乎瞬间，在白一帆的身前出现了五道身影，那些身影似虚似幻，仿佛是由雾气凝聚而成，看不到眼目口鼻，更没有容貌长相。
　　下一刻，五道身影直奔莫凡飞扑而来，犹如鬼魂一般飘忽不定。
　　眼见身影飞至，莫凡微微眯了一下眼角，几乎瞬间他的双手便凝聚了雷电之力。
　　密布的电蛇咔咔作响，莫凡立于原地，对着那五道身影打出五雷掌。
　　一道道手腕粗细的惊蛰玄雷应声轰出，准确的击中了那些犹如鬼魅一般的身影。
　　被击中的身影顿时被爆裂的雷光包裹，不消片刻便烟消云散，却见一个只有中指长的纸人从中飞出，最终五个纸人呈现出圆环状开始围绕莫凡飞旋。
　　白一帆见五道身影被莫凡的五雷掌击溃不由得皱了皱眉，随之他单手化作剑指，剑指竖立身前。
　　口中不知在念叨着什么，在那五道身影全部被莫凡打成纸人时，他剑指对着身前地面猛的一点，一道金光从他的指尖射向地面，几乎瞬间，地面上金光爆闪。
　　一个巨大的金甲巨人从地面缓缓站起，足有一丈多高的金甲巨人周身金光涌动，手中还提着一把宽大的金色巨剑，一眼看去威风凛凛，金光闪耀，令所有人暗暗称奇。
　　而此刻的莫凡却晃了两晃，他的脸色略显凝重，双眼中的眼神也有些涣散。
　　就在那五道身影被击溃后，五个小纸人将他围在中央，他感觉脑海中传来一阵眩晕的感觉。
　　显然，这白一帆的确有点本事。
　　看似简单的出手，却用上了纸人控儡之法，在道法被破之后，这些纸人竟然还可以结成某种法阵，而这种法阵显然对莫凡的道魂具有一定的迷幻作用。
　　眼下金甲巨人已经奔着莫凡走来，踏出一步，地面都在剧烈的颤动。
　　金甲巨人与莫凡之间的距离本就不远，他上前一步后，抡起手中的金色巨剑，便要对着莫凡猛劈而下。
　　霎时间。
　　有人欢喜有人急，大多数人，却是被眼前这玄奇的一幕所惊呆，他们目不转睛，嘴巴微微的张开，显出吃惊之色。
　　此时的莫凡，索性闭上了双眼，心中默念清心咒，使得一丝清明护道魂，而他的右手上雷光闪烁，左手上也已经凝聚起了灼灼烈焰……


第402章 剑未出胜负已分
　　就在那金甲巨人举起金色巨剑准备对着莫凡迎头劈落之际，微闭双目的莫凡猛然睁眼，随之左手横向一挥，一片火光横扫而出，将围绕他飞旋的五个小纸人全部焚成灰烬。
　　几乎同时，右手对着金甲巨人就是一记五雷掌。
　　咔咔！
　　惊蛰玄雷化作疾光电影直奔金甲巨人的胸口轰去，五道雷光接踵而至，将那金甲巨人轰的接连后退，待得最后一道雷光落定，金甲巨人摇摇晃晃，不消片刻，化作了漫天的金色光点消失于无形。
　　围观众人里，五行门的长老和弟子在看到莫凡出手后，反应最是强烈。
　　“这莫凡竟然可以同时施展雷火两系的道法，而且对雷火灵力的感触和掌控，完全不输于我们五行门。”
　　“没错，这雷是惊蛰玄雷，这火是熔岩地火，即便是我们五行门的弟子，能够修成其一也极不容易，他竟然可以同时施展，而且看起来，早已经达到了炉火纯青的地步，这小子还真是深藏不露……”
　　灵俏在看到莫凡出手后，一张几乎没有表情的脸，也稍稍流露出几分变化。
　　白一帆见金甲巨人被莫凡的五雷掌击溃，脸色骤变，他的手再次向着乾坤袋摸去，显然他还有更为厉害的法门，但当他的手刚刚触及到乾坤袋时，稍作停顿，最后还是缓缓的收了回来。
　　面对莫凡，白一帆拱手抱拳。
　　“道友的道法果然厉害，我白一帆自愧不如，这便认输了。”
　　莫凡与白一帆之间没有矛盾瓜葛，就是很纯粹的一种切磋技艺，而且白一帆的师尊也没有争夺宗主之位的想法，不是不想，只是知道自己根本不可能。
　　所以白一帆也不会真的拼尽全力，去跟莫凡生死较量，争取那极为有限的一线可能，通过方才的交手，白一帆已经对自己和莫凡的实力有了一个评估。
　　虽然他还没尽全力，但他更清楚，莫凡可是御剑门的剑修者，接连破了他三招，人家却连剑都没用。
　　莫凡回礼：“道兄，承让了。”
　　与灵俏和萧锦瑜之间的较量相比，莫凡和白一帆出手，虽然也颇为令人惊叹，但却少了一些紧张的气氛，甚至二人之间从出手到结束都很和谐。
　　眼下白一帆转身走向奇门峰所在之处。
　　众人的议论声再次响起。
　　“这就结束了？我怎么觉得好像哪里不对劲，这白一帆也是个高手，竟然就这么认输了？对了，这莫凡到底是五行峰的还是御剑峰的？”
　　很多人都觉得好像少了点什么，实际上，就是少了那柄象征着御剑峰的剑！
　　“切磋竞技，不是非要争个你死我活才能分出胜败，你可别忘了，莫凡是御剑峰的，御剑峰主修的是剑道……”
　　“这……嗨，对啊，那莫凡竟然以雷火两系的道法应对，而且还破了白一帆的奇门道术，的确，白一帆再打下去也只会是自取其辱。”
　　“如果不是事先知道，单看这一场竞技，还以为莫凡是五行峰的呢。”
　　“哼哼，恐怕五行峰的新生代弟子中，能达到他这种火候的也不多。”
　　“这一下有好戏看了，灵俏一刀击败了萧锦瑜，而莫凡尚未用剑就已经取胜，这一对兄妹真要是斗在一起，胜负还真的难说了。”
　　“我倒是希望莫凡会赢。那灵俏眼高于顶，目中无人，倘若她赢了，恐怕更不会将我们这些亲传弟子放在眼中。而且一旦莫凡输了，看那萧锦瑜的下场，只怕不死也会重伤，我还指望他炼制的丹药呢。”
　　“没错，我也希望莫凡能赢，但恐怕……”
　　广场中心，无相长老再次喧喝：“这第二场，御剑峰莫凡胜。”
　　“接下来第三场，五行峰段鹏，丹箓峰洪亮。”
　　莫凡缓步走回自己原来的位置，此刻的赤云长老满面笑意。
　　“小凡，不错，没有令为师失望。”
　　莫凡也不搭话，只是瞥了一眼赤云长老，而后目视前方，但隐隐之中，他再次捕捉到了另一个方向的目光看来。
　　闪目看去，竟是灵俏。
　　一时间，四目相对，纵使千言万语也难以形容这一瞬目光交汇所隐含的东西。
　　他们的目光都充满了坚定，事到如今，他们也都知道，此战不可避免。
　　曾经的过往已经随风飘散，美好的记忆也已经一去不返。
　　唯有此刻的针锋相对，而且他们都已经无路可退。
　　灵俏身后不远处的云露看到了两人此刻的目光对视，她只能无奈的叹了口气，缓缓的摇了摇头。
　　接下来，五行峰与丹箓峰之间的竞技开始。
　　点苍宗最强的三大峰门是点苍、御剑和摘星，而五行峰和丹箓峰要差一些。
　　所以对于此次的宗主之争，实际上五行峰和丹箓峰的主事长老并没抱有多大的希望，他们不是不想，而是需要去权衡一番，风险与成功的几率是不是对等，结果毫无疑问，风险实在太大，还容易宿敌结仇，然而就算一切顺利的话，能够最后成功的几率也极低，还必定会付出惨痛的代价。
　　刚开始的时候，他们也会去努力做一些什么，毕竟这种机会千载难逢，但是后来发生了一些事，甚至不少弟子离奇的失踪，或者直接被人打残，他们才逐渐意识到问题的严重性。
　　渐渐的，也就放弃了。
　　所以他们的弟子此刻竞技相争，心中的目的与灵俏不同，与莫凡也不同。
　　洪亮和段鹏是纯粹的抱着一种展现自己的心态来打这场竞技。
　　不过，作为新生代的弟子，求胜的决心也很强烈，毕竟能够在这么大的一次盛会中胜出一场，那也是无限风光的，对自己以后的地位和道途很有帮助。
　　结果，一番较量，这二人的实力十分接近，斗了个旗鼓相当。
　　以至于足足一炷香的时间过后，二人的道法招数基本用尽，变成了比拼修为，消耗十分巨大，甚至谁也无法率先收手。
　　无奈之下，雷泽长老只好主动出手，强行将二人分开。
　　饶是如此，二人也是两败俱伤，没能分出胜负。


第403章 兄妹相顾竟无言
　　原本定下的规则是三场胜者进入到最后一场，决出最终的胜者。
　　看上去，三人同台取其一，没有二人竞技一对一来的胜负分明，但是三人同台竞技，考验的更加全面。
　　如何审时度势，如何找机会先将其中一人击败，还要尽量保存实力面对另一人，甚至最好是自己坐山观虎斗，等对方消耗之后再出手。
　　等等……
　　这种考验就不单单是修者的实力问题了，当然，不排除实力特别强，直接一对二也能够完胜。
　　可是眼下的洪亮和段鹏消耗过大，而且还没有分出胜负。
　　无相长老看似有些为难，总不能让四人同台。
　　但就在此时，洪亮和段鹏回到各自师尊面前后，研究了一番，几乎是同时决定，退出此次竞技大会。
　　师父不想争。
　　弟子也只是为了展现自己，能赢一场最好，平局也说得过去。
　　目的算是都达到了，既然如此，何乐而不为，谁还想再去面对那下手狠辣的灵俏，还有深不可测的莫凡。
　　于是，这一场关乎宗主之位的竞技之争，按照绝大多数人预想的那样，最终落在了灵俏和莫凡的身上。
　　那一双双目光时不时的看一看莫凡，又看一看灵俏。
　　每个人心中的期待都已经达到了一个顶点。
　　不单单是因为他们实力的强悍，最主要还是因为，他们之间的那一层兄妹关系。
　　面对曾经照顾自己的兄长，灵俏会不会手下留情，是否出手依旧那么狠辣。
　　而面对自己的妹妹，莫凡会不会有所保留，甚至有意成全。
　　人心百态，在每个人心中都有截然不同的猜测。
　　无相长老喧喝道：“既然五行峰和丹箓峰的弟子双双选择了弃权，那这最后的竞技，就要由御剑峰莫凡和点苍峰灵俏来角逐了。”
　　“而两人之间的胜负，也将最终定夺接任下一任点苍宗宗主之位的人选。”
　　“二位，请吧。”
　　最后一战，事关重大，在莫凡还未走出时，赤云长老将他喊住。
　　数百年的期盼，全都寄托在这一战上，尽管赤云长老的道心有了数百年，却也难免波涛汹涌。
　　“小凡，为师深知你的心思，只要你能此战取胜，从今以后，你愿留愿走随你心意。你若留下，为师保证有朝一日，你就是御剑峰的主事长老，从今以后道途宽广。”
　　“若你要走，为师也绝不阻拦，从今以后，天南海北，各寻良缘。”
　　莫凡缓缓转头，目光终于看向了赤云长老。
　　事到如今，赤云长老也不怕把话挑明，而这些事其实早就是这一对师徒心里不是秘密的秘密了。
　　赤云长老瞥了那远处的灵俏一眼，沉声道：“但为师还是要提醒你，现在的灵俏已经与之当初截然不同，她能对菲儿下死手，对你恐怕也未必会手下留情，方才那萧锦瑜的下场你也看的清楚，小凡，为师并非有意挑唆你和灵俏之间的关系，这桩桩件件你都是亲眼所见。”
　　“这个世界上没有什么是不会改变的，要说有，那只能是利益，你已经成为了灵俏登临道途高峰上的绊脚石，你可要想清楚了。而且倘若你一旦出事，菲儿的性命也将无从保障。”
　　莫凡心里清楚，赤云长老说这些无非还是一点，告诉自己一定要赢。
　　莫凡变得寡言起来，什么也不想说，经历了这些事后，莫凡甚至感觉，语言是这个世界上最无用的东西，说的多了，只能证明自己的心虚和软弱。
　　他的目光从赤云长老身上移开，缓步走向了广场中心。
　　与此同时。
　　灵俏的师尊也在对她进行一番叮嘱。
　　“灵俏，还记得为师对你说过的话么？”
　　灵俏回道：“记得。”
　　“那就好，以你的资质，稍加时日必定可以道业大成，随着时间的流逝，一切皆为虚无，你可不要因为眼前的诸多牵绊，错过了这千载难逢的良机。”
　　“不管是天意也好，命运也罢，你和他最终成为了对手。而胜者只能是一个，你们注定成为敌人，倘若你手下留情，给了他一线生机，日后也必定是你的心腹大患，终有一日你会吃大亏的，既然如此，倒不如趁此机会一了百了，斩断了这诸般的牵绊，待你道业大成之时便会明白，其实这些所谓的牵绊，本就毫无意义。”
　　灵俏微微皱了皱眉，几息之后轻轻的点了点头。
　　“好，去吧，为师相信，以你的资质和这些年来的努力，此战，必胜无疑。”
　　灵俏深吸了口气，面色变得越发清冷，她缓缓迈开脚步走了出去。
　　一时间，两道身影从不同的方向，走向了那相同的一点，牵引着所有人的目光，使得整个广场陷入了一片寂静，唯有那瑟瑟秋风卷起斑斑枯叶，在青石地面上划过泛起的莎莎声。
　　莫凡和灵俏在众人瞩目之下来到了广场中心。
　　他们隔着三丈多远的距离对视着，雷泽长老挥舞双臂，重新布下了结界将两人笼罩在其中。
　　他们就这样静静的对视着，谁也没有率先出手，谁也没有开口说些什么。
　　或许两人都不明白，为什么会走到今天……
　　对视中，他们也都张过口，似乎想说些什么，但最终还是选择了沉默。
　　莫凡想问，为什么要对柳菲儿下手，为什么你会变成现在这个样子，等等……但是此刻，既然站在这里，问与不问，也都没什么意义了。
　　灵俏也想说一些，劝莫凡离开，或者放弃之类的话，可此时此景，这种话显然也是毫无意义的。
　　最终，灵俏从怀里贴身之处取出了那只早已经泛黄，甚至断掉了两条腿的芦草蚱蜢。
　　“上次你将它丢弃了，我一直保存着，你……还想收回去么？”灵俏问道。
　　莫凡看了那芦草蚱蜢一眼，缓缓摇头：“不需要了，一切都过去了，有它如何，没有怎样，也都改变不了什么。”
　　灵俏抿了抿朱唇，随之手掌团起，再次舒展开时，那芦草蚱蜢已经化为了灰粉，随着一阵秋风吹过，消散在了空中。


第404章 刀光剑影的对决
　　“我不会手下留情的。”芦草蚱蜢化为灰粉，是一种无言的断情。
　　莫凡点了点头：“我也不会的。”
　　灵俏也点了点头，随后空气中的风木水三系灵力便开始向着她快速凝聚。
　　她轻轻挥手，一道水蓝色的玄光腾空而起，在她的头顶上飞旋，那是原本戴在灵俏手腕上的镯子，显然是一件不错的水系法宝。
　　木灵力凝聚成的藤蔓拔地而起狂乱舞动，水之灵力结成的冰锥异常锋利，而那风之灵力也已经形成了罡风风旋，要知道，灵俏现在所掌控的三系灵力，在层次上都不弱于莫凡的惊蛰玄雷和熔岩地火，甚至那罡风还要稍强一些。
　　与此同时，那柄泛着森森寒光的长刀也被她拿在了手中。
　　莫凡和灵俏都明白，这是一场具有挑战的竞技，谁也没有必胜的把握，所以他们都必须做好一切准备，格外谨慎，倾尽全力。
　　莫凡这边，心念所致，右臂上已经泛起了熔岩地火，左臂上却布满了惊蛰玄雷。
　　伴着一阵悦耳的剑鸣声响起，泛着紫光的赤霄剑出现在了他的手中。
　　二人尚未动手，眼前的一幕便令所有人目瞪口呆。
　　包括内门长老在内，甚至是那三位护宗长老，他们的修为固然高深，实力也强，但那是在几十年甚至几百年的积累中形成的，像是灵俏同时掌控三系道法，而且道武双修，又像是莫凡作为一个剑修者兼具雷火两系道法，二人又是这个年纪，从这一点而言，他们无不惊叹。
　　灵俏的气势瞬间向着莫凡倾轧而至，使得莫凡顿时感觉到了些许压力。
　　凭借灵俏展现出的气势就可以判断出，灵俏的修为的确要高于自己，只怕体内已经成功结成了灵胎（元婴），甚至已经开始养成元神了，而莫凡却刚刚突破到丹裂期。
　　面对灵俏的气势威压，莫凡纹丝不动，犹如青松之岿然，任凭海浪翻涌，狂风肆虐……
　　突然，灵俏对着莫凡猛然挥手。
　　刹那间，那些狂乱舞动的藤蔓向着莫凡冲去，而且是从各个不同的方向，那些锋利的冰锥也化作了一道道寒光射向莫凡，但灵俏却没有动，她的道魂已经将莫凡锁定，双眼更是紧紧的盯着莫凡。
　　二人自然都想倾尽全力，速战速决，他们也都明白，那需要绝佳的时机，否则莫凡大可以直接施展出惊鸿一剑，定了胜负，但他很清楚，惊鸿一剑虽然是自己的杀手锏，却并非是无敌的，他也需要捕捉最好的机会，才可以让惊鸿一剑的成功率达到最高。
　　灵俏也是一样的想法……
　　面对袭来的冰锥和藤蔓，莫凡双臂一振，真气护体，淡紫色的剑气透出赤霄剑化作一柄柄飞剑绕着他的身体飞旋，待得冰锥击中剑气顿时碎裂成冰晶，而那些藤蔓也都被剑气纷纷绞断。
　　但木之灵力具有极强的再生能力和韧性，藤蔓被绞断后很快又会生长出来，继续不断的袭扰莫凡。
　　莫凡剑眉微凝，将赤霄剑交于左手，随之右手一挥，荡出一片火光，灼烈的熔岩地火将藤蔓覆盖，不消片刻便将那些藤蔓焚烧成灰烬。
　　而后莫凡转守为攻，赤霄剑上剑气化芒，剑锋舞动，凭空劈落，发出一道半月形的剑气劈向灵俏。
　　灵俏面不改色，在那剑气袭来之际，心念一动，便在身前形成了一道冰墙，与此同时，她头顶的水月镯一分为二，二化为四，四化为八，几乎瞬间便化作无数的水蓝色圆镯，呈现出不同的轨迹向着莫凡袭去。
　　轰！
　　只听得一声巨响，剑气生生击中了冰盾，同时爆裂。
　　剑气与碎裂的冰晶掺杂在一起四下激射，撞击在雷泽长老布下的结界上二次爆裂发出阵阵轰鸣声。
　　所有人目不转睛的看着，二人刚刚交手便已经是巅峰的对决，有结界的存在，他们虽然感受不到气息，却完全可以想象得到，莫凡和灵俏之间已经是怎样的一种状态。
　　云露的双拳早已经下意识的攥了起来，她不忍去看，因为她不想看到任何人受伤，可又不得不看……
　　赤云长老和灵俏的师尊更是紧张无比，数百年的执念，全在这瞬息之间。
　　面对法宝水月镯，莫凡不动如钟，他将赤霄剑举起，同时真气灌注，赤霄剑顿时发出一声高亢的剑啸，同时剑体上紫光爆闪，一道道剑气从剑体上劲射而出，化作漫天剑影，将那些袭来的水月镯纷纷击溃。
　　嗖、嗖、嗖！
　　轰，轰！
　　剑气的呼啸声，碰撞爆裂的轰鸣声覆盖了整个广场，二人的斗法，好似千军万马厮杀一样的声势浩荡，每一声巨响都令人心头颤动。
　　破了水月镯，莫凡再发五雷掌……
　　火云掌……
　　雷光闪耀，火势熊熊，而灵俏也凝结出无数的冰锥风旋予以还击，一向以五行道法为傲的五行门弟子看到这一幕，简直无法相信自己的眼睛，一个御剑峰弟子和一个点苍峰弟子，施展出的道法完全超越了他们所能掌控的层次。
　　然而在一番道法的对决之后，莫凡却已经踏出了前冲的脚步。
　　熔岩地火与惊蛰玄雷凝聚成两股灵力，宛若雷火双龙一般绕着莫凡飞旋，抵挡那些道法的侵袭，而他则以青松之势，手持赤霄灵剑，直逼灵俏。
　　纯粹的道者是不敢让剑修者近身的，否则必败无疑。
　　但灵俏也是道武双修，面对冲来的莫凡，她也将水木风三系灵力高度凝聚，在体外形成了一股罡风气旋，同时挥刀迎向莫凡。
　　霎时间，刀锋凌厉，剑气如虹。
　　紫色的赤霄剑与水蓝色的长刀近距离的交锋，剑气化芒，灵俏的刀锋之上一样结成了刀芒。
　　灵俏手中的这把刀，竟然不逊色于莫凡的赤霄剑，显然也达到了灵宝的层次，料想其师尊为了此战，定然也是倾囊相赠了。
　　雷火之力与罡风冰锥的触碰，迅捷无匹的刀光剑影使得众人已经看不清两人的身影，整个结界里电闪雷鸣，火光冲天，狂风呼啸，就连雷泽长老也不由得皱了皱眉，加强了对结界的加持。


第405章 惊鸿一剑破冰刀
　　在风灵力的加持下灵俏的速度越来越快，快到旁人看来，好像有数个灵俏正在同时围攻莫凡，实际上就是一种速度快到一定程度所产生的视觉效果。
　　照比不停闪动的灵俏而言，莫凡立于原地，不断挥剑抵挡灵俏的攻击。
　　二人各有各的优势……
　　速度上灵俏占优，在攻击力上却是莫凡稍强，赤霄剑在玄黄紫气的加持下，每一次刀剑触碰，都会直接将灵俏的刀锋震开。
　　几次硬碰之后灵俏似乎也发现了这个问题，于是开始避其锋芒，发挥速度的优势寻找莫凡的破绽出刀，果然收到了成效，趁着莫凡剑锋不及之际，一刀扫在了莫凡的左腿上。
　　鲜血顿时流了出来，莫凡微微皱眉，剑锋回旋刺向灵俏，而灵俏却犹如鬼魅一样早已经闪到另一个方向，再寻找机会继续进攻。
　　几息之后，又是相同的情况。
　　灵俏找准机会凭借速度优势击伤了莫凡。
　　莫凡颇有些意外，他不得不承认，自己还是低估了灵俏的实力，灵俏非但可以将三系道法相融合，而且还可以将风灵力与自身相融合，提升速度，使得刀诀异常的迅捷凌厉，再这样打下去，恐怕自己要吃亏……
　　莫凡的心中已经萌生了速战速决的念头。
　　然而此刻的灵俏实际上也不好过。
　　看上去她的确是占到了便宜，如果长此下去胜利的天平必定会偏向她的一方，但不断的变换方向，保持极致的速度，使得她的消耗越来越大。
　　可是她每次得手，对莫凡所造成的伤害十分有限。
　　她不敢与莫凡的剑锋硬碰硬，所以找到机会出刀时力道有限，而莫凡的护体真气颇强，可以一定程度的阻挡她的刀锋，即便被她的长刀所伤，莫凡那堪比金刚铁石的肉身也不会受伤太重。
　　更难办的是，她发现自己刚刚对莫凡造成的伤口，很快便不再流血，而且莫凡好像并没因伤口受到什么影响，莫凡的肉身强度和恢复自愈能力使得她深感震惊。
　　如果这么耗下去，她的消耗与对莫凡造成的损伤根本是不成正比的。
　　所以，灵俏的心中也产生了迅速解决战斗的想法。
　　两个人看似还在刀剑相拼，实际上暗地里都在极致的运转修为，蓄积力量，以求一击之下定胜负。
　　几息之后，灵俏接连劈出数刀，迫使莫凡闪避后，猛然间身形暴退出去两丈多远。
　　却见她的长刀悬在胸前，刀锋指向莫凡，与此同时，她的双手向着胸前挥动，浓郁的水灵力向着刀体汇聚，几乎瞬间便在刀体上结成了一层冰晶，用以加持刀锋的强度，而风之灵力则在刀体之外形成了一个高度凝聚的风旋，作用依旧是提升接下来这一刀的威力。
　　还有那无数的藤蔓，与刀锋所向保持着同一个方向，犹如一条条灵蛇般不停的扭动着。
　　风水木三系道法与长刀在这一刻形成了一种完美的融合。
　　顷刻间，一股浓烈的杀气向着莫凡涌来。
　　莫凡前所未有的感觉到压力，他看了看此刻的灵俏，坚毅的目光中充满了杀机，他知道，灵俏也已经不想再跟他纠缠，而这接下来的一击，将会是决定胜负的一次交锋。
　　这也正是他渴望的……
　　玄黄紫气诀已经被他运转到了极致，玄黄紫气游走全身，一部分化为真气护体，一部分不断的灌注到赤霄剑内，浓郁的剑气化为剑芒，使得赤霄剑上紫光暴涨……
　　嗡，嗡……
　　已经与莫凡心意相通的赤霄剑，在感受到莫凡此刻的心境时，不断的发出剑鸣之声，心与剑相通，剑与心相映，使得莫凡隐隐的踏入到了人剑合一，心剑合一的境界。
　　在一番激烈的拼斗后，莫凡与灵俏之间出现了短暂的安宁。
　　然而所有人看在眼中，一颗心都已经提了起来，因为他们知道，这短暂的安宁，预示着接下来的一幕，将会是最后的对决。
　　所有人都目不转睛，仿佛生怕自己一个眨眼，错过了这精彩的一幕而悔恨终生。
　　赤云长老和那灵俏的师尊，更是心潮涌动，原本枯井无波的心境早已经掀起惊涛骇浪，他们不错眼珠的盯着二人，心里不停的祈祷着自己的弟子能够获得最终的胜利。
　　此时此刻，恐怕唯有那云露一人，期盼着那所谓的精彩永远不要到来。
　　也唯有她，在这一瞬之间选择了闭上双眼……
　　几息之后，突然间灵俏眼中杀机一闪。
　　却见她猛然挥手，满布冰晶的长刀以摧枯拉朽之势向着莫凡飞射而去，长刀的后面跟着高度凝聚的横向风旋，那罡风风旋所过之处，地面青石纷纷被卷动，烟尘四起，声势浩大，而在长刀的附近，无数的藤蔓也一同向着莫凡涌去。
　　与此同时，莫凡整个人横飞而起，犹如离弦之箭，赤霄剑在前，仿佛可以刺破虚空一般，紫色的剑气与莫凡身上的紫气也融合在了一起，使得莫凡与赤霄剑完全形成了人剑合一的状态。
　　伴着一声高亢嘹亮，又震人心弦的剑啸声，莫凡终于施展出惊鸿一剑，借青松坚毅挺拔之势，不卑不亢，无畏无惧，迎着那对面的刀锋飞刺而出。
　　这一剑，朴实无华……
　　这一剑，凝聚了莫凡目前为止的全部战力。
　　剑锋所过，发出刺耳的声音，犹如撕裂锦帛一般，四面八方卷来的藤蔓刚刚接近便瞬间被绞成碎片。
　　咔，咔咔咔！
　　二人之间只有短短两三丈的距离，当剑锋与刀锋触碰的刹那，刀体外结成的冰晶立时崩裂，化作无数的冰晶四下飞射，而灵俏的长刀一样无法匹敌莫凡的惊鸿一剑，正在操控长刀的灵俏猛然间皱起了一双秀眉，脸色也急转直下。
　　这是数年来，她第一次有过的感觉，那是一种死亡的威胁……
　　一种势不可挡的气势……
　　不，我不能输，我一路走到今天，历经了千辛万苦，我决不能输。
　　灵俏已经近乎于疯狂，极致运转毕生的修为加持长刀，却依旧感觉力不从心。


第406章 最后再让我一次
　　这一切实际上只是发生在电光火石之间，莫凡的惊鸿一剑，本就追求的极致速度，极致的力量，攻其一点，攻其必破……
　　击破了刀体外的冰晶后，长刀仅仅与莫凡的剑锋僵持了瞬息便直接被崩飞了出去，下一刻，刀锋后的风旋向着莫凡涌来，而莫凡所化的人剑合一则直接钻进了罡风风旋的中心。
　　那罡风凛冽如刀，而且具有很强的撕裂效果，使得莫凡一时间犹如被万刀割身，在众人的视线中，风旋内顿时泛起了一股血雾，这是莫凡周身被罡风划伤泛起的血雾，不过罡风虽然犀利，在被护体真气抵挡削弱后，只能划伤莫凡的皮肉，伤不到内里。
　　而灵俏的眼中，那一道泛着紫气的剑影正从罡风风旋的中心向着自己激射而来。
　　罕有的恐惧和绝望。
　　心灵的颤抖。
　　自从来到点苍宗，尤其是最近这几年，灵俏从未有过这种感觉。
　　尽管她在心中不停的呐喊甚至是嘶吼，不能输，自己决不能输，可事实摆在眼前，她倾尽全力的一招已经彻底的被莫凡的剑锋所破。
　　她不甘心，也不认输……
　　就在那剑锋距离她的胸口仅剩二尺远时，灵俏汇聚身周所有的水灵力，在体内全部修为的加持下，在她身前形成了一面半尺厚的冰盾。她身上的一件护体宝甲，也已经因为感受到了莫大的威胁自主护体，泛起了阵阵玄光。
　　剑锋刺入了冰盾。
　　一寸、两寸、三寸……一直到四寸左右时终于停了下来。
　　此刻的冰盾已经布满了裂纹，仅剩下一寸尚未被刺破，灵俏脸色苍白，双手抵住冰盾，不断的加持冰盾，守住这最后的一寸防线，她的额头上已经溢出了豆粒大小的汗水，她的眼中充满了复杂的眼神。
　　而莫凡已经双脚落地，他手持赤霄剑的剑柄，也在不断的加持着赤霄剑。
　　咔咔，咔咔！
　　时间在这一刻仿佛静止了一样，所有人都屏住了呼吸，仿佛自己用力的喘气，就会打破这一瞬的平衡一般，就连赫赫威名的点苍宗三大护宗长老，也目不转睛的看着眼前的一幕。
　　赤云长老的心已经快要跳了出来。
　　他在心中不停的呐喊，刺过去，刺过去，还等什么，刺过去……
　　灵俏的师尊更是紧张的无法形容，他的心中却是在呼喊着，灵俏，坚持住，一定要坚持住……
　　然而这一幕看似的停滞，实际上唯有莫凡和灵俏清楚，剑锋依旧在一点点的向前，那冰盾也在缓慢的碎裂，随时有可能完全瓦解。
　　莫凡和灵俏，就这样隔着一面已经布满了裂痕的冰盾对视着。
　　有冰盾的阻隔，使得他们看不清对方的脸孔，但透明的冰盾，又可以让他们看到彼此的大概，这样的一幕，多么的天意弄人，就好像在反衬着他们，虽然可以看得到对方，却无法再看清……
　　“不，我不想输，我不能输……”
　　倾尽全力也无法阻挡剑锋的灵俏，心理防线已经即将崩溃，这一瞬，就算她想不再坚持抵挡，选择躲避也不可能，只要她稍稍一放松，在这个距离上，莫凡的剑锋将会瞬间击破冰盾，她根本无法躲避。
　　“阿兄，还记得你曾经说过什么吗？你说过，要一生一世保护我，照顾我，你不会允许任何人欺负我的。”
　　“阿兄，这些年来我吃了太多的苦，走到这一天，实在不容易，我只能让自己冰冷孤高，我要让别人都怕我，这样就不会再有人欺负我……”
　　“小的时候，你什么都让着我。哪怕只有一块红薯，你也会让给我吃，你是我在这个世界上唯一的亲人了。我不想输，真的不想输，也不能输，阿兄，你就再让俏妹一次，好么？”
　　莫凡手持赤霄剑，灵俏的话，使得他心中有些酸楚，却不会改变什么。
　　人非草木，孰能无情，但他知道，灵俏已经不是当初的灵俏，而他也不再是当初的莫凡。
　　“原来你都记得，我还以为你忘记了。”莫凡的声音冰冷如霜，剑锋依旧在缓慢的向前，那冰盾已经仅剩半寸便会被击破。
　　“俏妹记得，而且永远也不会忘，只要你最后再让我一次，从今以后，你我兄妹二人在点苍宗，必定是要风得风要雨得雨，不会再受任何人欺凌，我们一起把那些得罪我们的小人斩尽杀绝……”
　　轰！
　　一声轰响，冰盾终于不堪重负应声爆裂，冰盾化作的无数冰晶漫天飞舞，在阳光的照射下好像一颗颗绽放出七彩光芒的宝石，这一幕，美到了极点。
　　而灵俏的双眼却在这一刻猛然睁大，她的脸上流露出难以置信的神情。
　　她缓缓的低下头，却见紫色的剑锋已经刺入了自己的胸口。
　　几息之后，她又缓缓的抬起头，看向莫凡的目光中充满了愤怒。
　　“你……竟然下得了手。”
　　莫凡最后与灵俏对视一眼，他拔出了赤霄剑，这一刻的他侧过身去，剑眉紧锁，缓缓闭上了眼。
　　一道血注涌出，灵俏跪倒在了地上。
　　而莫凡的这一剑，刺的不深也不浅，是因为灵俏护体宝甲的缘故，还是因为莫凡现在也已经消耗太大，亦或是莫凡心有所念，未下杀手，没人说得清楚……
　　胜负已分。
　　人们已经忘记了惊呼，仿佛沉醉在方才莫凡的惊鸿一剑中。
　　那一剑，快如惊鸿，势如破竹，恍如天来……
　　第一个回过神来的赤云长老，激动的浑身颤抖，一张脸上充满了激动，倘若不是这个场面，他恐怕要高兴的跳起来，哪里还管自己是什么身份。
　　而灵俏的师尊却是苍眉紧锁，一脸的凝重之色。
　　就在这一瞬，两股不同的势力，各有各的心思，整个映天广场都沉浸在一股诡异的气氛之中。
　　云露第一个跑向灵俏，但见灵俏胸前已经被鲜血染红，她急忙取出丹药给灵俏服下。
　　“师妹，师妹你怎么样？”
　　而后她看向莫凡，她想问上一句，你怎能下得去手，可是话到嘴边，又无法开口，因为她无法确定，如果换个位置，灵俏会不会手下留情。


第407章 这一剑我记下了
　　再次查看一下灵俏的伤势，云露知道，这一剑莫凡很有可能还是留了情的，灵俏虽然伤的不轻，但无性命之忧。
　　倘若换个位置，如果是灵俏有了这个机会。
　　她也会手下留情么？
　　云露真的不敢想，也无法判断，她心底里强迫自己回答，一定也会，但通过她这两年亲眼所见灵俏的转变来判断，恐怕……
　　“怎么会这样，你们兄妹二人，本都是山野穷苦之人，为何会走到今天，非要斗个你死我活。”云露哀愁的道。
　　莫凡瞥了云露一眼：“她没事，只是受伤而已，稍加休养就可以复原。可怜的是师姐，恐怕命不久矣。”
　　闻言，云露秀眉一挑，她看向莫凡惊道：“你说什么，菲儿她怎么了？”
　　莫凡微微凝眉：“她体内中了玄霜冰气，命在旦夕。”
　　“玄霜冰气？这怎么可能，谁干的？”
　　望着云露此刻的神情，莫凡的心不免沉了沉。
　　云露将柳菲儿劫走这件事是瞒不住的，而自己能够成功来参加竞技，就说明她威胁柳菲儿害自己的计划没能成功，既然如此，她暗地里偷袭柳菲儿这件事肯定也是瞒不住的。
　　既然瞒不住，事已至此，云露何必还要在自己面前装作不知情？
　　她完全可以直接将灵俏搀扶回去就好了，又何必还要跟自己多说这些？
　　“师姐体内的玄霜冰气，与你……无关？”
　　云露微微一愣：“什么玄霜冰气，什么与我无关，这跟我能有什么关系？”
　　一时间，莫凡的心如遭雷击，自己千防万防，处处小心，却还是着了贼人的道，可这究竟是怎么回事？
　　自己不完全是因为听了赤云的话才相信的。
　　很多事情都是有左证的啊，当日云露将菲儿带走，周通是亲眼所见的。
　　菲儿的确是回来之后就显得有些异常，而中了玄霜冰气也的确是从那之后。
　　这时的灵俏缓缓苏醒过来，云露将她搀扶起来。
　　灵俏再次看了看自己的胸口，而后看向莫凡：“这一剑，我记下了。”此刻灵俏的眼神充满了恨意，她的脸色也无比的冰冷，丢下一句后，灵俏在云露的搀扶下缓缓走了回去。
　　望着灵俏和云露的背影，莫凡剑眉深锁。
　　如果没有柳菲儿这件事，自己会不会刺出这一剑……
　　如果自己不刺出这一剑，心生仁慈，局面翻转过来，灵俏会不会对自己砍下一刀。
　　而自己控制了这一剑的力道，灵俏会不会也刀下留情。
　　他不知道……一时间，脑子里很乱很乱。
　　四下里已经响起了叫好声，恭维声，甚至是喝彩声，而这些声音听在莫凡的耳中是那么的嘈杂刺耳，那一张张兴高采烈的脸，让他感觉到无比的厌恶。
　　无相长老沉着脸缓步走到莫凡的身边。
　　显然，这种结局是他不愿意看到的，反倒是不远处的沧澜长老，神情中露出了笑意。
　　“好了，此次竞技大会最终的胜者，御剑峰莫凡。”
　　“根据之前定下的规则，莫凡既然成功夺魁，那御剑峰的赤云长老……”
　　就在此刻，忽然间天空中传来一声巨响。
　　轰！
　　这一声巨响好似九天洪雷一般，声震长空，使得所有人心头一颤，霎时间，众人举头看去，发现这一声巨响竟然是从点苍峰上空的悬天阁传来的。
　　那悬天阁本来是建在空中一处悬地之上。
　　轰，轰！
　　接连的巨响，大地都在微微颤抖。
　　“快看，悬天阁崩塌了。”
　　“快跑，悬天阁崩塌坠落……”
　　实际上崩塌的并不仅仅是悬天阁，整块悬在空中的土地土崩瓦解，硕大的巨石犹如陨石一般纷纷坠落，而点苍峰的位置就在悬天阁正下方，映天广场瞬间便被落石覆盖。
　　哪怕是一块只有拳头大小的石头，在这个高度极速坠落也具有很强的杀伤力。更何况有的巨石足有千斤之重，下落的力道即便是元婴境强者也难以抵挡。
　　众人大惊失色，映天广场瞬间乱成了一锅粥，长老们纷纷祭出自己的法宝，将落下的巨石击溃，众弟子四下奔逃，有些运气不好的，修为比较低的，已经葬身在那落石之下。
　　莫凡挥剑将一块落石劈开，望着那空中的景象，他微微皱了皱眉。
　　悬天阁，代表的是点苍宗权力的巅峰，那里是历任宗主修行的道场。
　　为何会崩塌，而且不偏不倚的是在这个时候？
　　悬天阁的崩塌，是否也意味着浩劫的到来？
　　这一切对他来说都不再重要，他知道，自己该走了，这里也没有什么值得留恋的东西。
　　灵俏和云露的身影已经消失了踪影，他想再看一眼，或许这一眼之后，这一生都不会再相见，但最终还是没能如愿。
　　不见，也罢！
　　于是，他的目光望向了远方，他将赤霄剑凌空抛起，身形一跃而起稳稳的落在赤霄剑上。
　　御剑飞行，化作一道光影，向着广阔的苍穹飞驰而去。
　　望着远处的蓝天白云，一颗心豁然开朗，只觉得从今以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，自己终于摆脱了那诸般的束缚。
　　莫凡御剑飞行，没什么目的，他只是知道飞，一直飞，尽量远离这个让他不舒服的地方。
　　他这一口气就是三千里之外。
　　日落时分，莫凡找了一处隐秘的山洞落脚，他将金鳞和宝财将图中界带出。
　　金鳞顿时问莫凡：“小凡，怎么样了？”
　　莫凡严肃的看着金鳞，一脸沮丧的摇了摇头。
　　宝财见此不免皱起了眉：“怎，怎么了，难道失败了？你没赢吗？”
　　金鳞也问了句：“看来，你还是没能脱离点苍宗，不过也没什么，以后再找机会，一定会有机会的。”
　　莫凡看了看金鳞和宝财，忽然间露出了笑意：“我们……已经离开了。”
　　宝财和金鳞对视了一样，金鳞无奈的瞪着莫凡，宝财直接拍了莫凡的肩头一巴掌：“行啊你小子，学会拿我们寻开心了。”
　　金鳞点了点头：“恭喜，你终于脱离苦海了，从今以后，我们遨游天下，落得个自由自在。”
　　“哎，自由是自由了，但师姐的事很棘手，而且时间紧迫。”


第408章 海阔天高任鸟飞
　　“你师姐体内的玄霜冰气十分厉害，我也试过，但无法驱除，小凡，你得有个心理准备。”
　　莫凡抿了下嘴角：“我知道，但凡有一线希望，也要尽百分百的努力，倘若最终依旧难以化解，也求得问心无愧了。”
　　“嗯，那你打算怎么办？”
　　“我曾跟古老前辈提过此事，他说或许医仙谷中有高人可以化解，眼下索性也没什么办法，不如去一趟医仙谷。”
　　宝财皱了皱眉，似有所思的道：“不对吧，小凡，医仙谷顾名思义，那是医病的地方，而你师姐并不是患了病，甚至连中毒都不算，她体内蕴含的玄霜冰气，岂是区区医者能够化解，就算医术再高明恐怕也办不到吧。”
　　这件事莫凡也想过。
　　“既然是古老前辈所言，我想应该自有道理，这医仙二字，只怕已经超出了医者的范畴。况且现在也没什么办法，索性只能死马当成活马医了。”
　　金鳞和宝财对视一眼，最后纷纷点头。
　　几息之后，莫凡看了看洞口：“我入界看看师姐，劳烦二位，老规矩。”
　　金鳞和宝财顿时应道：“明白。”
　　金鳞和宝财走出洞口，一明一暗负责安全警戒，莫凡则直接进入了图中界。
　　此刻的图中界里，柳菲儿已经醒转了过来，她第一次见过莫凡的图中界，对一切都感觉到很陌生，也很好奇，甚至一时间忘记了自己的情况。
　　小炎鸾围绕着柳菲儿飞旋，灵儿站在柳菲儿面前，她们好像正在聊着什么。
　　莫凡缓步走了过去，灵儿看到他后顿时呼唤一声：“主人，您来了。”
　　柳菲儿随之转身，在看到莫凡后，她的脸上显出几分欣喜，但很快却又有了一些不安。
　　“师弟。”
　　“师姐，感觉怎么样了？”
　　“好很多了。师弟，我……”
　　莫凡道魂探入柳菲儿体内，发现玉露的灵力的确很厉害，死死的护住了她的心脉，而那股强悍的玄霜冰气正汇聚在柳菲儿的丹田之内，目前来看还算比较稳定。
　　莫凡轻轻挥手，草地上凭空出现了一张桌子和两把藤椅。
　　他和柳菲儿坐了下来。
　　“师弟，这里……难道是当初我们在幽魂谷中的那个世界？还有这个小灵儿……”
　　要知道，当初柳菲儿进入过图中界，还险些被灵儿盗取了寿元老死其中，或许单看这个图中界她想不到，但灵儿现在已经基本恢复了当初的状态，她是有一定印象的。
　　“嗯，这里现在是属于我的世界。”
　　“属于，你的世界？”
　　莫凡点了点头：“其他的以后我再跟你说，师姐，我们现在已经离开点苍宗了，而且以后，恐怕也不会再回去了。”
　　柳菲儿秀眉挑起：“离开了？不回去了？”几息之后，她叹了口气：“哎，也都无所谓了，我这个样子，只怕也没有多少时日，在哪都是一样的。”
　　突然，柳菲儿看向莫凡：“对了小凡，竞技大会怎么样了，现在什么时间了，你不去参加竞技大会，师父肯定不会饶了你的。”
　　莫凡摆了摆手：“都过去了。”
　　“过去了？竞技大会已经结束了么？那你……”
　　对于竞技大会的经过，莫凡不想细说，他不觉得那有什么值得去说的。
　　于是，他改变了话题道：“师姐，当日你被云露骗走，是那云露偷袭的你，还是另有其人？”
　　“不，那不是云露。”
　　“我知道，那个云露一定是假冒的。”
　　“你已经知道了？”柳菲儿皱眉道。
　　莫凡点了点头：“嗯。”
　　“是师父告诉你的么？”
　　莫凡满脸的苦笑，师父……那赤云老儿为了让自己下定决心跟灵俏一战，到最后非但没说，反而还反复强调是灵俏所为，为了那所谓的宗主之位，当真是费尽心机。
　　这些事他不想再提，更没必要让柳菲儿知道。
　　“别管那么多了，到底是谁对你下的手？”
　　柳菲儿思索了片刻后道：“不是那个假云露，是一个我从未见过的女人，浑身上下都透露出一股冰冷的气息，就是她将玄霜冰气打入我体内的，她的境界很高，我几乎没有抵抗之力，恐怕起码达到了元婴境。”
　　说着，柳菲儿的神情又变得沮丧起来：“师父曾经说过，等竞技大会结束，一定会想办法救我，但是我知道，他恐怕也办不到，这玄霜冰气下一次发作，我恐怕就要死了。”
　　“师姐，你也不必这么悲观，机会还是有的，我正准备带你去医仙谷试试，古老前辈说过，那里应该有高人可以化解你体内的寒气，别放弃。而且我已经护住了你的心脉，可以争取到一些时间，我估计，三五个月内应该没事。”
　　这个时间莫凡也说不准，这么说，也是为了让柳菲儿安心。
　　“真的？”柳菲儿半信半疑，但求生的本能，使得她更倾向于相信莫凡。
　　“真的，我怎么会骗你。”莫凡环顾四周一眼，皱眉道：“不过你不能继续留在这个界里。”
　　“为什么？”柳菲儿随口问道。
　　现在的图中界十天才抵得上外界的一天，也就是说，外界过了一日，柳菲儿就已经在图中界过了十日，倘若她体内的玄霜冰气一个月后发作的话，就等于是外界仅仅过了三天而已，而莫凡的一切行动都要以外界作为基准。
　　因为外界每天的时间长短，实际上与图中界是一样的，都是十二个时辰，柳菲儿体内的情况不会因为这个时间比例而变得延缓。
　　举个例子，倘若一个十岁的孩童进入了图中界，并且在图中界活了一百年，当他回到外面的世界时，所呈现出的状态是一个一百一十岁的老者，而在外界的年龄，仅仅只有二十岁。
　　对于图中界的一些事，既然已经让柳菲儿知道了，他不想隐瞒，但现在也不想说的那么详细。
　　于是，他带着柳菲儿离开了图中界。
　　可是刚刚回到山洞中，洞外便传来了一道熟悉又苍老的声音：“徒儿，你不声不响，也不打个招呼，就这么离开了，是否欠妥？”


第409章 这个赤云是假的
　　竟然是赤云长老的声音。
　　莫凡心头一动，柳菲儿也显出几分吃惊之色。
　　这老东西阴魂不散，眼下竞技大会已经结束，自己也成功夺魁，算是不欠他什么了，怎的一路追到了这里？
　　莫凡的心头难免生出几分怒意。
　　柳菲儿面露惊色的看向莫凡：“是师父。”现在的柳菲儿已经知道，莫凡是不辞而别，而赤云长老这个时候追过来，恐怕没什么好事。
　　莫凡微微皱眉，几息之后道：“师姐，你现在虽然性命无忧，但无法运转修为，而且我想这个时候，你与他还是不见得好，留在这里，待我出去看看。”
　　“师弟，倘若师父他非要逼着你回去怎么办？”
　　“事有蹊跷，我先去看看再做打算。”
　　说罢，莫凡迈步走向洞口。
　　隐秘的洞口处，金鳞守在那里，宝财依旧潜藏在暗中，没有显露出来。
　　而在金鳞的对面大约两丈多远处，赤云长老手持一柄拂尘，苍眉微凝，脸色凝重的道：“你这孽畜，竟敢阻拦老夫，当真是不知死活。速速将我那徒儿叫出来，为师有话问他。”
　　就在此时，莫凡走出洞口来到了金鳞的身旁。
　　“小凡……”
　　金鳞招呼一声，莫凡轻轻点头，示意他不必多说，而后莫凡直面赤云长老。
　　“点苍宗竞技大会已经结束，这宗主之位也已经落定，你我之间，再无纠葛，何以还要一路紧追到此，无休无止？”莫凡凝眉问道。
　　赤云长老的脸色顿时沉了下去。
　　“乖徒儿，好歹你我本是师徒一场，此刻相见，竟是连礼都不施了，岂不是欺师悖祖？”
　　不等莫凡开口，赤云长老又道：“你既已经帮为师夺得那宗主之位，从今以后，你将道途宏远，前途无量，这点苍宗的修行资源任你取之，恐怕每一个点苍门人都无比钦羡于你，而你却在这个时候连招呼都不打一声就悄然离去，岂不可惜，也让为师深感痛心。”
　　莫凡笑了笑：“对你来说，我无非就是一个帮你夺取宗主之位的工具罢了，眼下既然你已经如愿以偿，从今以后，你做你的宗主，我做我的散修之人，我们各得其所。”
　　“这……”赤云长老沉吟一声，他晃动一下手中拂尘道：“倘若你执意离开为师，倒也无妨，但你这样一言不发的不辞而别，似乎不妥，为师现如今乃是点苍宗主，到时候被人暗地里笑话，岂不是损了为师的威望。”
　　莫凡凝眉道：“那你要怎样？”
　　“随为师回去，既然你拜入山门之时，有人左证，眼下想要离开，也当名正言顺，为师不会为难你，便算作你修成出师，从此云游天下岂不合情合理？也免得落人口舌，再给你扣上个叛逃山门的名头，那你以后恐怕就真的难以在修仙界立足了。”
　　莫凡故作沉思，赤云长老就这样一直静静的看着他，身旁的金鳞脸色凝重，目光在莫凡和赤云长老的身上来回转换，似乎有话想说，但此情此景又不好开口。
　　足足十几个呼吸的时间过去，莫凡抿了下嘴角，随之点头道：“既然如此，倒也可以，而且既然你亲自追了过来，恐怕我不想回去也不成了。好，那就暂且等候片刻，我去跟师姐商量商量，如何？”
　　“师姐？”赤云长老面露疑惑。
　　莫凡点头道：“没错，我并非一人独自离开。”
　　“你的意思是，菲儿也在洞中？”
　　莫凡不再言语，旋即转身走回洞内，他来到柳菲儿的面前，压低了声音道：“师姐，一会你得配合我一下，帮我演一场戏。”
　　柳菲儿看得出来，莫凡此刻神色很严肃，她皱眉问道：“演戏？师弟，到底发生了什么，师父他非要逼着你回去么？”
　　莫凡冷哼一声：“哼，他根本不是赤云，如果我所料不错，外面的家伙就是当初偷袭我的那个天魔教的百变魔君，也是他变化成云露的模样骗你遭了暗算。”
　　赤云长老在这个时候出现，本身就是很不合乎常理的，他现在应该沉浸在即将成为宗主的喜悦之中，况且那悬天阁崩塌，点苍宗还不知道发生了什么大事，他哪有闲心管自己何去何从，还一路紧追了过来。
　　而且方才的一番对话，赤云长老也是漏洞百出，百变魔君的幻化之术的确相当了得，看外表，哪怕是道魂探视也根本看不出丝毫破绽，但他无法将赤云长老的说话方式，乃至是一些微妙的神态模仿到淋漓尽致。
　　尤其是最后，莫凡试探性的对他说柳菲儿跟自己在一起，这件事赤云长老是知道的，但洞口外的这位在听到后，显得很意外，这就更加使得莫凡确定此人绝不是赤云长老。
　　一个可以随意幻化他人模样的强者，莫凡自然会联想到那个百变魔君，而他竟然一路追到此地，说明一直在暗中盯着自己，眼下，恐怕是非要将自己斩尽杀绝不可了。
　　所以，莫凡需要时间，需要做一些准备。
　　“什么？”柳菲儿大惊。
　　莫凡急忙做了个噤声的手势，柳菲儿这才控制自己的情绪，低声道：“天魔教十六大魔君的实力深不可测，最起码都达到了元婴期的境界，凭借你现在的实力，恐怕根本不是他的对手啊，而且暗中是否还有魔教的人还不知道。”
　　“师姐，眼下我们别无选择，正所谓狭路相逢勇者胜，胜算或许不大，但也不代表没有。”莫凡的脸色逐渐变得阴冷了下来：“这魔头多次加害我们，到现在竟然还不死心，看来也该跟他算这一笔账了。”
　　“师姐，一会你得跟我一起出去，你的出现或许会让他分心，这样我才有机会。”
　　柳菲儿一脸沮丧的道：“师弟，你别管我了，你斗不过他的，你的那些道兽都很强悍，如果孤注一掷的话，或许可以帮你冲出去，你赶紧走，走的越远越好。”
　　莫凡直视柳菲儿，坚定的道：“逃解决不了问题，相信我，我们有机会。”


第410章 百变魔君遭暗算
　　面对一个元婴期的强者，即便能逃走，恐怕身边的精怪们也要损失惨重，起码要留下两条性命。
　　而且百变魔君能一路追到这里，自己又能逃到什么地方。
　　莫凡也不想逃，新仇旧恨，也该有一个了断。
　　四目相对，看着莫凡此刻坚定的眼神，柳菲儿最终点了点头：“好，我答应你，你说吧，需要我怎么做？”
　　莫凡叮嘱了柳菲儿几句，而后单手轻挥，一根柏枝出现在他的手中。
　　“这是什么？”柳菲儿好奇的看着柏枝问道。
　　“闻一闻。”
　　柳菲儿微微皱眉：“闻这个？”
　　“嗯。”
　　柳菲儿微微低头，鼻子凑到柏枝的近前闻了几下，只觉得有股清新的味道，使得她神清气爽，其他的倒是没什么特别。
　　待得柳菲儿闻过之后，莫凡也将柏枝拿到鼻子前用力的闻了几下，随后将柏枝收了起来。
　　“师姐，一会一旦交手，你必须第一时间离开，回到这个山洞里，不论发生什么也不要出来。”
　　柳菲儿紧锁双眉，点头道：“嗯，我明白。”
　　“我不敢保证一定能赢，所以……”
　　莫凡话音未落，柳菲儿顿时道：“尽力而为，生死凭天，不必因我有任何顾虑，我本就是个将死之人，多活一日，早死一天也都没什么分别了，而且我不想成为你的累赘。”
　　过多的安慰，莫凡不想说，他也不想有什么承诺。
　　茫茫道途，实在不该有太多的牵绊，但恩怨还是要分的，柳菲儿待自己不薄，而且宁死也没有加害自己，所以莫凡认为这趟医仙谷值得走一遭。
　　尽力而为，能成最好，不能的话，自己也于心无愧。
　　莫凡对着柳菲儿点了下头，二人才双双走出山洞。
　　“师父，弟子身中玄霜冰气，这才迫不得已跟着师弟准备去往医仙谷，还请师父恕罪。”
　　柳菲儿对着赤云长老拱手施礼，而后跟着莫凡缓步走了过去，边走边说。
　　赤云长老在看到柳菲儿的时候，苍眉微微皱了起来，脸上略显出几分疑惑，但却十分隐秘，而且一闪即逝。
　　他捋了捋胸前长髯，点头道：“原来如此，倒是情有可原了。菲儿，点苍宗乃是天下三大仙门之一，岂会无法驱除你体内的玄霜冰气，即便为师办不到，也大可以求助于护宗长老。”
　　“弟子，知错了。”此刻的柳菲儿已经来到了赤云长老的面前。
　　莫凡就在她的身旁，悄然间，莫凡已经取出了当初老柏相赠的柏香。
　　他不确定这种柏香对百变魔君是否有效，但这是唯一的办法，为了使百变魔君中招，自然要想办法转移他的注意力，使其降低防备，柳菲儿也在这里，显然是眼前这个赤云长老意料之外的。
　　赤云长老点了点头，他的眼角已经泛起了一抹杀机。
　　他同样也在打着莫凡的算盘，随时都可能出手给予莫凡致命一击。
　　就在这一瞬之间，突然，赤云长老眉头紧锁，他猛的摇了摇头，仿佛是感受到了什么，目光稍显迷离。
　　嗡！
　　与此同时，一片紫光闪烁，赤霄剑已经出现在莫凡的手中。
　　剑啸声响起，淡紫色的剑气涌动在剑体之外，化为剑芒，莫凡抓住机会灌注真气于剑体之内，倾力对着赤云长老的胸口刺出一剑。
　　就在剑锋即将刺中的瞬间，赤云长老身体稍稍偏移，使得莫凡的剑锋没能穿胸而过，但还是将其右肩击穿。
　　“啊……臭小子，你敢暗算本君。”
　　赤云长老惨叫一声，随之周身泛起滚滚的魔气，整个人身形向后飞去，一股强大的劲气也将莫凡逼退了数步，而此刻的柳菲儿已经按照之前的约定，转身跑向山洞，只是到了洞口还不忘回头看上一眼，满脸尽是担忧之色。
　　金鳞迅速来到莫凡的身边，与其并肩而立，凝视着已经完全变了模样的赤云长老。
　　此刻的赤云长老周身魔气翻滚，犹如燃烧着黑色的火焰，而那张脸也已经完全变了相貌，从赤云长老的样子变化成了一个白面书生的模样。
　　莫凡一眼便认了出来，正是那号称天魔教十六大魔君之一的百变魔君。
　　悬天阁崩塌之际，已经乱作一团的点苍宗无人关注到莫凡的离去，唯独隐藏在暗中的百变魔君，可以说他是恨透了莫凡，第一次出手对付莫凡没能成功不说，反而被莫凡所伤，因为此事，让他颜面尽失，被其他魔君奚落，他心里早就下定决心除掉莫凡。
　　后来又有了机会，他奉命假扮成云露，逼迫柳菲儿用蚀骨魔虫加害莫凡，目的无疑是让灵俏的师尊可以顺利成为宗主，结果莫凡的到来，又击败了灵俏，这说明他再一次的失败了，而这一次的失败使得天魔教的计划不得不从暗取转为明攻。
　　眼见莫凡御剑远去，百变魔君未经请示，潜于暗中化作一道残影直追莫凡而来。
　　当日被赤霄剑所伤，那玄黄紫气对魔气竟然有克制作用，使得他到现在还没能完全将之驱除，竞技大会的时候，他亲眼所见莫凡的惊鸿一剑颇为厉害，而且实力又提升了一大截，这使得他对莫凡多少有些忌惮。
　　所以他想借助自己幻化之所长，接近莫凡，争取一击得手。
　　他知道这个时候的莫凡一定很警觉，不论他幻化成谁，都未必能完全瞒得住莫凡，然而在他看来并不重要，在他看来，硬拼的话也有十足把握，只是如果幻化之术能奏效，自然会少了一些周折，减少一些消耗。
　　方才那一瞬，距离已经很近，达到了百变魔君心里理想的位置。
　　他已经暗中续集力量，准备对莫凡一击绝杀，但却没想到，正要出手的时候，忽然感觉自己元神涣散……百变魔君心头暗道一声不好，随之便是一股浓烈的杀气涌来，百变魔君心头大惊，竭尽全力才在那剑锋之下稍稍挪动身体，否则的话此时已经被一剑穿胸。
　　此刻的百变魔君飞身后退，双目恶狠狠的瞪着莫凡。
　　“岂有此理，竟敢暗算本君。”


第411章 全员出击战魔君
　　百变魔君飞退数丈远，怒视莫凡，一张惨白的脸上嵌着红唇，红的如血一般，诡异狰狞。他的周身魔气翻滚，元婴境修为释放出的气势使得莫凡感觉到不小的压力。
　　他看了看自己的肩头，鲜血正在涌出，这一剑虽然没能刺中要害部位，但将他的肩头击穿，伤的不算轻，最主要的是上一次被剑锋所伤，体内还残留一点玄黄紫气没能完全驱除，方才这一剑又使得一股玄黄紫气浸入体内，可谓是伤上加伤。
　　“暗算，不是你的专利，你多次暗算我，也该轮到我了。”莫凡手持赤霄剑，剑锋直指百变魔君。
　　忽然间身边一阵金光闪烁，金鳞显化了本尊，一条十余丈长的金蛟出现在莫凡的身后，使得百变魔君不由得微微皱了皱眉。
　　下一刻，宝财从暗中跳了出来。
　　他看向莫凡道：“小凡，方圆几十里我都已经查看过了，没有伏兵，这家伙还真是够狂的，竟然一个人来追杀我们，今天看来要给他点颜色看看。”话音落地，宝财也显化了本尊。
　　听到没有伏兵后，莫凡的心落在了肚子里。
　　既然如此，莫凡心念一动，随后螳螂精和蜥蜴精双双从图中界被莫凡召了出来。
　　螳螂精和蜥蜴精看到眼前的架势，立时明白了什么情况。
　　而后，两精也都显化出本体，一只硕大的螳螂，和一只足有五六丈长短的巨大蜥蜴。
　　就连小炎鸾都出现在了莫凡的肩头。
　　这是小炎鸾第一次真正意义上的辅助莫凡作战，对小炎鸾来说，一切都是那么新鲜，乃至于离开图中界后，那一双小眼睛东张西望，颇为新奇的样子。
　　随着精怪们一个个的出现，百变魔君的脸色变得越发凝重。
　　他知道莫凡有两只道兽不好对付，但说到底，还不被他放在眼中。
　　可是眼下……
　　这都是什么乱七八糟的。
　　他的修为已经达到元婴境，道魂已经蜕变成为元神，凭借他的元神之力完全可以探视出这些精怪的强弱。
　　一条道行将近两千年的金蛟，战斗力恐怕不低于半步元婴境的人类修者。
　　一只道行达到了千年的螳螂精……
　　再加上一只道行在九百多年的蛤蟆精，那条巨大的蜥蜴精恐怕道行也不低于九百年……
　　最让他感觉到震惊的是莫凡肩头的火鸟。
　　他发现自己的元神竟然无法探视这只火鸟的情况，要知道，这种情况只有两种可能，要么是这只火鸟的道行比他的修为要高，另一种可能就是这只火鸟的本源血脉极高，强大的本源血脉，对小炎鸾来说本身就会起到一种保护作用。
　　一时间，百变魔君的心头惊呼道：“这小子小小年纪，怎么会拥有这么多道兽？而且道行最低的都有了九百多年，尤其是那金蛟，还有一个血脉极高，不知道是什么东西的火鸟……”
　　“作为一个金丹境的修者，能够拥有其一就已经是极为难得的了，据我观察点苍宗那么多金丹境弟子，拥有道兽的寥寥无几，真是邪了门了，看来今天我真要加些小心，否则难保不会阴沟里翻了船。”
　　要知道，跨越境界的修者，实力相差极大，那是本质的差距，一个元婴期修者即便同时面对一百个金丹境修者也有极大胜算，除非对手中有人拥有极强的法宝，或者某种特别强的辅助，比如符箓，阵法等等……
　　所以此刻虽然看上去莫凡这边阵势不小，但百变魔君的潜意识里并不畏惧，这也是他发现莫凡离开点苍宗时，敢不请示一个人就追过来的原因。
　　可是现在的情况却未免让他感到了棘手。
　　肩头的这一剑伤的不轻，尤其是那浸入体内的古怪紫气，使得他很难发挥出一个元婴境强者的全部实力，如此说来的话，这一战要想赢，就不那么简单了。
　　缓慢移动的蜥蜴精和螳螂精向着另外两个方向绕去，最后与莫凡和宝财，将百变魔君给围在了中间。
　　“很好，很不错……都是些道行不低的精怪，看来本君今天要发财了，这些内丹，可都是提升修为很好的补品。”百变魔君阴冷的目光扫了四周一眼，口中的声音时男时女，阴阳不定。
　　莫凡面沉似水，冷声道：“百变魔君，按说我莫凡与你们天魔教之间毫无瓜葛，但你多次加害，咄咄逼人，这笔账今天是无论如何都要算清楚。”
　　“哈哈，哈哈哈哈，小子，就凭你？好大的口气，你以为摆下这么个阵仗，就能吓住本君了？敢跟天魔教作对，莫说是你，点苍宗如何，可以告诉你，从今天起，你们点苍宗已经名存实亡了。”
　　依照莫凡的性格，能动手自然是不吵吵。
　　不过他想试一试，能否从百变魔君的口中，得到一些关于玄霜冰气的信息。
　　但眼下来看，不把他揍服怕是问不出个什么来。
　　于是，莫凡已经运转玄黄紫气诀，真气游走全身，他的眼中目光也开始变得越发坚定。
　　几息之后，猛然间一声剑啸响起。
　　莫凡施展御剑之术，赤霄剑化作一道剑影直奔百变魔君疾刺而去，与此同时，精怪们纷纷出手，用上自己的看家本领对百变魔君展开围攻。
　　百变魔君口中狂言不断，心中不敢大意，这肩头的伤剧痛不减，眼见莫凡和精怪们出手，他的周身魔焰暴涨，无数的幽冥爪影在魔气中飞旋，抵挡精怪们的攻击。
　　然而最令他重视的，依旧是那柄闪耀着紫色光芒的剑，他很清楚，那些精怪的攻击不足为虑，但这柄剑，有能力伤到甚至击杀自己。
　　他的魔气本身就具有很强的腐蚀力，翻滚的魔气绝不是吓唬人的。
　　像是宝财和蜥蜴精甚至不敢去触碰他的魔气，只能采取一些远程攻击的手段，可他却发现，飞剑袭来，那紫气所到之处，他的魔气纷纷溃散，就好像遇到了克星一样。
　　而且这种克制效果，似乎随着莫凡的修为提升不断的增强，不久前他和莫凡交手的时候，就发现了这个问题，可眼下，那紫气对魔气的克制变得更强了。


第412章 分身百变预绝杀
　　百变魔君不敢硬碰赤霄剑的锋芒，在赤霄剑袭来之际，忽然身形化作十余道黑色的魔影，使得赤霄剑击空而过，而这些魔影竟然全部都呈现出百变魔君的形态，一时间，十几个百变魔君显露出狰狞的表情，挥舞着锋利的魔爪以不同的轨迹向着莫凡冲来。
　　原本莫凡的道魂还可以锁定百变魔君，可就在此刻，他的道魂已经无法捕捉百变魔君的真身所在，十余个百变魔君的身影根本分辨不出强弱，莫凡不敢大意，早已经运转真气护体。
　　一层淡淡的紫气游走在他的周身，赤霄剑在击空之后，在空中划过一道优美的弧线快速飞回。
　　境界的差距在这一刻完全体现出来。
　　修者对战，单靠肉眼去锁定对方已经作用不大，最关键的是道魂锁定，而莫凡的道魂还未蜕变到元神的层次，百变魔君虽然负伤在身，境界上却跨入了更高层次。
　　再加之百变魔君本就擅于幻化，此刻化作分身，使得莫凡一时间失去了目标。
　　赤霄剑又不在手，面对十余个袭来的百变魔君，莫凡心中暗道一声不好。
　　一道道真气从莫凡手中打出，无差别的攻击那十余个百变魔君，而此刻的百变魔君心头再次狠狠的吃了一惊。
　　莫凡手中无剑，仅凭空手打出的真气竟然也具有剑气的杀伤力。
　　那一道道紫色的真气，准确的说是一种真气和剑气的结合体，再加之玄黄紫气对魔气的克制作用，顿时有两道分身被真气击中，随着两声凄厉的惨叫响起，那两道分身直接被击溃，化作了一团翻滚的魔气。
　　“可恶，这小子手中无剑，竟然还可以发出剑气，小小年纪，剑道造诣竟然如此之高，看来我的确是低估了他，早知如此，今日不如多带些人手过来。”
　　要知道，莫凡体内已经被古云飞塑成了剑脉。
　　再加之他一直在淬炼肉身，使得他的肉身早就成为了一种剑体的形态。
　　所谓剑体，从某种意义上而言，莫凡本身就是一柄剑，所以剑灵之力才可以在他的体内存在，一直以来，他体内筋脉中游走的真气，本身就蕴含着剑灵之气。
　　即便手中无剑，他一样可以凭借肉身发出道道剑气。
　　只是这种剑气的强度要比借助赤霄剑发出的剑气弱一些而已。
　　与此同时，金鳞的巨爪也抓中了其中一道身影，直接破了那百变魔君的一道分身。
　　还有其他三精，虽然百变魔君不惧他们，却不可以完全忽视他们的存在，必须要分神抵挡，否则一样会遭到打击，宝财的长舌，蜥蜴精的长尾，尤其是螳螂精的一双刀钳，异常的锋利，是完全可以对其造成致命伤害的。
　　山精野兽经过无数年的繁衍进化，大都有一些天赐的本能，而这些天赐的本能，在经过无数年的修炼过后会变得异常强大，比之修者所用的法宝毫不逊色，就拿螳螂精那一双刀钳来说，其强度和锋利程度，根本不亚于修者所用的法宝级道器。
　　而法宝毕竟是修者的身外之物，再强的法宝，修者也很难做到极致发挥其威力，那刀钳却是螳螂精身体的一部分，用起来自然要比修者的法宝更加得心应手。
　　待那十余道身影到了莫凡近前时已经只剩下七八道。
　　这些身影瞬间又融合在了一起，结成百变魔君的真身，他的嘴角泛起一抹得意的笑，目光中已经满是杀机，显然，这种局面让他很窝火，他已经准备凝聚全力，一击之下了结了莫凡。
　　元婴境强者强大的威压的确使得莫凡倍感压力，但他以青松不屈之势，顶着压力不退半步，同时体内真气极致运转，他的双臂上紫气已经越发旺盛。
　　“臭小子，不得不说，你的确是个千载难逢的剑修奇才，只可惜你得罪了本君，得罪本君的结果只能是一个，死，该结束了……”
　　一道阴邪的女声响起，百变魔君一爪直奔莫凡的面门抓了过来。
　　滚滚魔气犹如翻滚的海浪一般，尽管玄黄紫气对其有克制力，但魔气在百变魔君的驱动下，依旧不停的向着莫凡涌动。
　　就在此刻。
　　啾啾！
　　小炎鸾鸣叫一声，忽然间振翅而起，却见它周身红光闪烁，头微微后仰，那些红光顿时向着它的脖颈汇聚，而后小炎鸾对着百变魔君张开尖尖的喙。
　　呼呼呼！
　　一股炽烈的火焰喷吐而出，在烈焰触及到魔气的瞬间顿时发出一阵滋滋声，百变魔君的脸色瞬间为之一变，方才精怪们都已经出手，他对那些精怪的实力有了大致的衡量，倒是忽视了莫凡肩头的这只火鸟。
　　而小炎鸾的本命炎火一出，使得百变魔君的心头不由得一颤。
　　他确定这股火焰，对自己完全具有杀伤力。
　　他已经凝聚全力，准备对莫凡一击绝杀，可如果不顾这一道火焰，即便能杀死莫凡，恐怕自己也将遭到重创，要知道，在天魔教中受了重伤后果是很可怕的。
　　无异于死亡，天魔教之所以强大的如此之快，就是因为其凶残的竞争规则，任何人可以向任何人发起挑战，胜则取而代之，败则必死无疑，毕竟谁也不会容许一个挑战自己，时刻惦记自己位置的人活着。
　　换言之，如果你有足够的实力，如果你不怕死，你完全可以向十六大魔君挑战，也可以向那几位老魔挑战，甚至向天魔教主发起挑战。
　　胜者为王，强者为尊这八个字，在天魔教体现的淋漓尽致。
　　毫无疑问，这种规则对天魔教的成长壮大很有好处，但万事有利有弊，这弊端就是，天魔教那些成名的，身份高的强者不敢让自己受太重的伤，否则一旦被那些惦念自己身份的人知道，后果难以想象。
　　百变魔君现在面临的就是这个局面。
　　方才莫凡那一剑，已经让他伤的不轻，如果再被这一道火焰击伤，后果不堪设想。
　　无奈之下，百变魔君只好分神打出一股魔气抵挡小炎鸾的本命炎火。


第413章 御剑反杀灭魔君
　　可如此一来，百变魔君那所谓的全力一击，也就失去了原本的意义。
　　旧伤未愈，又添新伤，金鳞四精的袭扰，再加上小炎鸾这一道本命炎火，百变魔君那号称元婴境的修为，在此刻面对莫凡的时候已经大打折扣，十成战力仅剩六成而已。
　　如果再加上玄黄紫气对魔气的克制力，恐怕连六成都已经不足。
　　百变魔君心中暗骂不已，叫苦不迭。
　　他一万个想不通莫凡身边怎么有这么多稀奇古怪的存在，而且还都各有所长，方才他叫不准这只火鸟是什么东西，现在与其本命炎火交手，他已经基本可以确定，这火鸟的本源血脉绝对超过了寻常精怪很多。
　　自己哪里是在跟莫凡交手……
　　自己哪里是在追杀莫凡，眼下的情况，倒有些像是莫凡带着这些稀奇古怪的家伙围猎自己。
　　他终于感觉到了后悔，早知如此，起码也带些人手过来才是，哪怕能帮自己抵挡一下那些精怪，他就有十足的把握可以一击灭了莫凡。
　　眼下，箭在弦上，百变魔君只能继续对莫凡挥出那一记幽冥魔爪，只是此刻的魔爪威力已经减弱了不少。
　　莫凡却纹丝不动，面对那魔爪，凝聚体内全部真气，一拳捣了出去。
　　轰！
　　魔爪与莫凡紫色的拳锋对碰在一处爆发出一声巨响。
　　霎时间，魔气与紫气交织在一起，向着四面八方翻滚而出，将地面上的砂石纷纷卷起，就连那数百斤重的巨石在气浪中也好像落叶一般渺小，附近的几棵人腰粗细的树木纷纷被涌过的气浪折断。
　　强大的力道直接将莫凡震的后退了数步，只觉得气血翻涌不宁，拳锋上传来酥麻的感觉，就连臂骨仿佛都要碎裂了一样，百变魔君六成实力的一爪，硬拼之下莫凡丝毫没有占到便宜，而且是在自己拥有诸多优势的情况下。
　　这是莫凡第一次在手中无剑，仅凭肉身的情况下，实打实与一个元婴境强者硬拼，而且百变魔君还不是那种刚刚踏入元婴境的修者。
　　既然能够成为十六大魔君之一，他元婴境的修为必定也是很扎实的。
　　道魂与元神的差距，凡胎与灵胎的差距，在这一次对拼之下完全体现出来，可谓是天壤之别。
　　要知道，莫凡现在已经踏入丹裂期，下一步就是结成灵胎（元婴），紧接着就是道魂蜕变成元神，百变魔君这一爪的威力，使得他对结成灵胎和元神无比的渴望。
　　相比于莫凡，百变魔君只是身形稍稍后退了一些而已。
　　高下立判，可以说这一记对拼，百变魔君是占到了便宜，但照比他之前所想，一击之下灭了莫凡差的很远。
　　就在此刻，百变魔君的脸上突然显出了惊恐之色，一股死亡的气息顿时弥漫在了他的心头，他紧锁双眉，脸上再也没有之前的狂妄和得意，取而代之的是无比的凝重甚至是恐惧。
　　反之，明显吃了亏的莫凡，却在这一瞬间嘴角泛起了一抹得意。
　　噗！
　　百变魔君整个人好像僵直在了空中，赤霄剑的剑锋从百变魔君的后心刺入，这一道剑影，生生将他的身体击穿，回到了莫凡的手中。
　　他缓缓低头，看了看胸口正在喷涌而出的鲜血，就连体内的魔气都在疯狂外泄，百变魔君再次看向莫凡，目光中充满了难以置信和愤怒。
　　“不，这不可能……”
　　“你竟然偷袭本君，我百变魔君不可能输在你一个毛头小子手里……”
　　莫凡向来是不喜欢多说废话，尤其是这个时候，趁你病要你命才是王道，毕竟这家伙实在太强了，实力深不可测，谁知道他会不会狗急跳墙。
　　嗡……
　　刷，刷！
　　莫凡的目光中杀机闪烁不停，赤霄剑接连劈出两剑，两道紫色的半月形剑气奔着百变魔君劈去，而此刻的百变魔君面对袭来的剑气已经毫无抵抗之力，他只能瞪大了眼睛，眼睁睁看着这两道交叉的剑气从自己的身体上劈过。
　　方才的一剑，赤霄剑贯穿而过，对百变魔君的肉身造成的是一个贯穿伤。
　　而这两道剑气，一剑从左上向右下斜劈，一剑从右上向左下斜劈，两道剑气呈现出交叉十字形，劈过百变魔君的肉身，却是切割性的状态。
　　百变魔君的目光已经充满了绝望。
　　他做梦也想不到，今天自己会折在莫凡的手中。
　　一个进入点苍宗修行不过短短六年时间的毛头小子，而他却是在天魔教成名了近百年的赫赫魔君。
　　几息之后，百变魔君的神情开始变得狰狞起来，他的嘴角泛起难言的笑，笑的阴深恐怖，他的双眼已经逐渐变成了血红色，死死的盯着莫凡，周身上下的魔气开始越来越强，翻滚汹涌，直冲天际。
　　莫凡剑眉紧锁，将赤霄剑横在身前，全神戒备，他知道百变魔君是百足之虫死而不僵，虽然自己已经破了他的肉身，但这个时候，他极有可能孤注一掷以求跟自己同归于尽，既然胜负已分，他是必死无疑，如果一个大意伤了自己实在犯不上。
　　小炎鸾也已经回到了他的肩头，静静的看着此刻的百变魔君，一双小眼睛里尽是好奇和惊讶的神色，却是没有畏惧。
　　金鳞和精怪们也都静静的看着此刻的百变魔君，全神戒备，不敢有丝毫的放松。
　　轰！
　　猛然间一声巨响震天动地，百变魔君的肉身轰然炸裂。
　　一时间汹涌的魔气好似翻滚的海浪一般向着四周狂涌，飞沙走石，摧枯拉朽，莫凡急忙运转修为相抗，但在这股魔气之下也感觉有些立足不稳，他知道，这是百变魔君凝聚了体内全部的修为做出的最后一搏，威力非同小可。
　　然而，就在那肉身炸裂之处。
　　一个只有婴儿拳头大小的黑色小人，从那翻滚的魔气中心腾空而起。
　　那小人迅速飞到高处，恶狠狠的看着地上的莫凡一眼。
　　“姓莫的，你给本君记住了，终有一日，本君必定让你血债血偿。”


第414章 黑鼠突袭吞元婴
　　黑色的小人只有婴儿拳头大小，他迅速飞到高处，看起来慌忙逃走，却还不忘回过头来对着莫凡撂下一句狠话。
　　金鳞见此大惊道：“那是百变魔君的灵胎和元神，小凡，千万不能让他逃了，否则终有一日死灰复燃。”
　　所谓灵胎指的就是元婴境强者体内的元婴，是修者一身修为的精华所在，实际上灵胎逃走并无所谓，主要是藏于其中的元神，一旦元神成功逃脱，在某种意义上而言，这个修者就不算死。
　　元神无法长时间在没有宿体的情况下存在，但却可以重新寻找宿体，夺舍重生后可以继续修行，从而达到一种不死不灭的状态。
　　眼看着那黑色灵胎即将逃走，莫凡也是心急如焚，百变魔君最后一刻明显自知肉身已经无法保全，他将体内所有的修为高度凝聚后瞬间爆裂，为的就是争取一线机会，保证自己的灵胎和元神可以成功逃脱。
　　这一股力道颇为强悍，将莫凡和精怪们纷纷压制的难以再出手。
　　莫凡硬扛着汹涌的魔气，目光死死的盯着空中的灵胎，他的脸色已经阴沉到了极点，同时体内玄黄紫气诀运转到了极致。
　　根本不需要金鳞提醒，他也知道绝不可以让百变魔君的灵胎逃走。
　　否则必定留下祸患。
　　赤霄剑嗡嗡作响，这是真气迅速灌注所导致的，那剑体上的紫气越发强盛，莫凡的杀心已定，虽然他现在被魔气压制的无法动弹，但也要孤注一掷，争取御剑将灵胎击杀。
　　而百变魔君也知道自己的时间极为有限，灵胎必须尽快逃离，否则一但对方回过神来，在没有本体的支持下，灵胎是根本没有战斗力可言的。
　　“姓莫的，终有一天，我要让你死在本君的……”
　　灵胎丢下一句狠话，转身便要迅速逃离，或许是心有不甘，或许是面子上实在挂不住，依旧唠唠叨叨的说一些没有意义的恫吓之言。
　　可是这话音未落……
　　突然间一道巨大的黑色身影从远处飞扑而来，到了近前，大口一张，直接将百变魔君的灵胎给吞在了口中。
　　下一刻，那黑影向着远处的地面落去，隐隐之间传来一声闷响，应该是那身影落地的声音。
　　这一切只是发生在瞬息之间，黑影的出现，使得莫凡和精怪们纷纷吃了一惊。
　　尤其是宝财，交手之前他在暗中已经将附近检查过一遍，并没发现隐藏着什么，此刻看到那硕大的身影竟是将百变魔君的灵胎吞了下去，显然不是一般的存在。
　　几息之后，魔气已经渐渐散去，威压也随之消失。
　　莫凡手持赤霄剑，皱眉看向那黑影落去的方向，脸上显出几分凝重之色。
　　金鳞和精怪们也都看向那里，由于方才那黑影的速度太快，即便是他们也没看清那黑影究竟是个什么东西。精怪们缓缓向着莫凡靠近，与其一同望着那黑影落去的方向。
　　时值入秋，枯叶满地，隐隐之间似有沙沙声响起。
　　而且声音越来越近，显然那不知名的东西正在向着莫凡和精怪们走来。
　　莫凡紧握赤霄剑，将之横在身前，剑眉微凝，目光紧盯着声音传来的方向。
　　没多久，枯草和树木纷纷摇曳，莫凡握剑的手更紧了几分。
　　几息之后，黑影已经逐渐呈现在莫凡的眼中，看起来怕是有数尺之高，身形健硕，随着距离的接近，两颗闪烁着幽光的眼睛也逐渐显露了出来。
　　顷刻间，莫凡的脸色出现了微妙的变化。
　　他握剑的手虽然依旧很紧，但隐隐之间，却似乎有些颤抖，他的眉角不停的抖动，脸上的神情也逐渐变得充满了疑惑和惊讶，仿佛不相信眼前所看到的一切。
　　宝财、蜥蜴精和螳螂精在看清那个黑影时，神情颇为紧张，而且全都本能的呈现出备战的状态，反倒是金鳞一双蛟眼微微眯了一下，目光中也流露出了几分惊讶。
　　那是一只体型健硕的黑鼠。
　　黑鼠在距离莫凡只剩下三丈远左右时，周身一阵玄光闪烁，竟是幻化成了一个青年男子。
　　男子一头寸许的短发显得精悍异常，脸颊略显消瘦，细眉小眼，坚挺的鼻子底下是一双小嘴，这副长相实在算不上英俊，但那双眼之中却闪烁着阵阵精光。
　　他的身上穿着一件黑色的袍子，八尺身高身材匀称，此刻一步步向着莫凡走来，虽然步履缓慢却脚步沉稳，莫凡的双眼一直在盯着他，他的双眼也一直盯着莫凡。
　　在看到这张脸后，莫凡的神情变得越发激动。这种激动，是一种难言的激动，发自内心。
　　金鳞此刻已经显化了人身，而后他看了看宝财：“不必紧张了，自己人。”
　　宝财和蜥蜴精螳螂精看了看金鳞，显然有些疑惑，但见金鳞都已经显化人身，他们也都幻化成了人身的形态。
　　宝财往金鳞的身边凑了凑：“金老大，这是什么情况，这家伙谁啊？”
　　金鳞目光紧盯着黑衣男子，淡淡一笑道：“他啊，才是小凡真正的兄弟，生死的兄弟。”
　　“我怎么没见过？”
　　在黑衣男子走到距离莫凡还有两丈远时，莫凡试探性的呼喊道：“小黑？”
　　黑衣男子此刻的眉角也在隐隐抖动，显然他的内心中一样充满了难平的激动。
　　“老大……”
　　“你真的是小黑？”
　　“老大，是我。”
　　单凭外表，一向谨慎的莫凡，不会直接相信眼前走来的就是小黑，尤其是经过百变魔君这件事后，然而这一刻，对面传来的那股熟悉的气息，是任何人也无法伪装的。
　　最关键的是这一声老大，除了小黑之外，精怪们都不会这么称呼他，知道的人也是极为有限的。
　　这一声老大，叫的莫凡心里发酸……
　　说不出这一刻是种什么样的心情，可以说自己的道途，源至小黑，一路走到点苍宗的诸多风险，也都是小黑陪着他的，当初眼看着小黑离去的时候，那心情比灵俏被仙人带走时差不多少。


第415章 兄弟重逢言难尽
　　莫凡想过，或许那一别，就是永别……毕竟道途多艰，小黑一走修行个几百年不过就是转眼之间，而在这段时间里，自己还能不能活下来。
　　他也想过，有朝一日也许会再次重逢，但却没想到会是在今时今日。
　　看着小黑缓步走来，莫凡甚至怀疑这一幕是不是真的，一直到小黑走到近前直接将他用力的抱住。
　　“老大……”
　　“小黑，真的是你，太好了。”
　　足足五六个呼吸的时间，小黑才松开了抱着莫凡的双臂，近距离的四目相对，莫凡和小黑满脸都是难以抑制的欣喜和激动。
　　“小黑，你怎么会在这里？”
　　“你刚才竟是把那百变魔君的元婴给吞了？”
　　“你……”
　　一转眼这么多年过去，莫凡一口气问了好多个问题，只把小黑问的不知该从何说起。
　　兄弟二人的心中显然有太多太多的话要说。
　　包括金鳞在内，宝财和螳螂精蜥蜴精几乎从未见过莫凡如此的激动，甚至可以称之为失态，莫凡在点苍宗经历了这么多事，算得上见过了大风大浪，一颗道心堪称沉静如水，可是在看到小黑的瞬间，竟是欢喜的像是个孩子……
　　宝财和蜥蜴精螳螂精不由得满脸疑惑，他们互相看了看，都是好奇的目光，最终只好看向金鳞，希望可以从金鳞那里得到一些答案，毕竟金鳞跟着莫凡的时间在精怪们中是最久的，而且他显然知道这个黑鼠是什么来头。
　　金鳞没理会宝财他们，一向沉稳的他环顾四周一眼，而后虽然有些为难，但还是走到莫凡和小黑的近前。
　　“小凡，此地不宜久留，你看是不是……”
　　莫凡在金鳞的提醒下回过神来，他稳了稳心神，看向小黑：“兄弟，这里不便多说，我们换个地方？”
　　小黑点了点头。
　　莫凡便带着精怪们和柳菲儿迅速离开了现场。
　　他们也没什么固定的方向，只是一路疾驰，最终在五百里外又找了一处隐秘的山洞这才停了下来。
　　蜥蜴精和螳螂精留在洞外负责警戒，依旧是一明一暗，莫凡则带着金鳞、宝财和小黑，柳菲儿进入了洞内。
　　此处洞穴内空间比较大，四处都是天然的钟乳石，犹如犬牙一般，美轮美奂，彰显了大自然造物的玄奇，时不时有水滴从洞顶落下，发出咚咚的声响。
　　莫凡的注意力全在小黑上，兄弟二人久别重逢，实在有太多的话要说，金鳞宝财和柳菲儿也是明眼人，便在洞穴的远处没有靠近过去。
　　“金兄，这家伙到底是谁啊？我怎么从来没见过，也没听小凡提起过？”宝财实在忍不住心中的疑惑，看向金鳞问道。
　　金鳞瞪了宝财一眼：“别家伙家伙的，他可是小凡生死的兄弟。”
　　宝财更加好奇：“这大黑鼠也相当了得，硬是把那魔君的元婴给吞了下去，换做是我，搞不好灵力迸发就要爆体而亡了，可我看他好像没什么感觉，他到底什么来头？”
　　柳菲儿也对小黑十分好奇。
　　“金鳞，你好像认识他，说说呗……”
　　金鳞看了看柳菲儿，皱眉道：“其实我也不是很了解，只是知道，当初小凡在村子里时就已经结识了这只黑鼠，也正是这只黑鼠一路陪着他来到了点苍宗，他们之间亲如手足。”
　　“就，就这些么？”柳菲儿似乎有些意犹未尽。
　　金鳞回道：“嗯，其实我与这黑鼠的交集也不多，当初我见到小凡后不久，这黑鼠就跟着太……跟着一个前辈高人去修仙寻道了，后来一直没有音讯，哪曾想今天竟然在这里重逢。”
　　说话间，金鳞瞥向莫凡和小黑：“你们看小凡现在满脸的喜悦就可以知道，那黑鼠对他来说意义多么重大。”
　　宝财看了看后皱眉道：“金兄，金老大……凭我的感觉，这黑鼠的道行恐怕要比你还高，而且体内隐隐的蕴含着一股很上位的气息，他这一来，以后不就成了我们的老大吗？”
　　金鳞瞪了宝财一眼：“少说废话，你脑子里想的事情怎么跟别人总是不一样，什么老大老二的，是不是小凡一直对你和颜悦色，忘了自己的身份了？”
　　宝财微微一愣。
　　金鳞又道：“我们说到底是小凡的道兽，小凡待我们为兄弟，我们也该有自知之明。但是这黑鼠却的的确确是小凡的兄弟，他的实力越强，对小凡而言越是好事，小凡好了，对我们来说就是天大的好事。”
　　宝财听后转了转眼珠，缓缓点头：“嗯，听你这么一说，还真是这么回事。”说话间，宝财发现金鳞手中拿着一块牌子，好奇的问道：“金兄，你手里拿着的什么东西？”
　　金鳞看了看手中的牌子：“方才那魔君肉身爆裂，乾坤袋都毁了，但是这块牌子却安然无恙，临走时我在草丛中找到的，一路上也没来得及给小凡看，等等吧，看来他们有很多话要说。”
　　……
　　面对小黑，莫凡心头有千言万语要说，可是现在终于安稳了下来，却发现一时间竟然不知道该从何说起。
　　“小黑，你，你怎么会出现在这里？”
　　这一问，对小黑而言实在是说来话长。
　　小黑面带淡笑的道：“老大，当初我跟着师父离开后，漫无目的的游历山川，最后落脚在一处古洞之中，这些年来师父为我寻来许多天材地宝，甚至是精怪内丹，助我快速加深道行，而且还帮我提升了本源血脉。”
　　莫凡静静的听着，实际上他已经感受到此刻的小黑体内蕴含着一股很高级的气息。
　　甚至照比小炎鸾也不遑多让，要知道，小黑当初不过就是一只很普通的硕鼠而已，就跟莫凡一样，凡根凡体普通的只剩下了普通。
　　后来在那神仙古洞中得了机缘，开了灵智，但也就是很渺小的一只精怪而已，龙就是龙，虫就是虫，对精怪来说本源血脉是极为重要的，拿宝财和小炎鸾相比，宝财修行一百年所得的道行，也未必赶得上小炎鸾修行十年甚至更短。


第416章 打破平衡的棋子
　　想要改变或者提升本源血脉，不是没有办法，要么是杀死更高本源的精怪，炼化其本源血脉收为己用，这是个办法，却没有可行性，既然是高本源的精怪，实力自然更强。
　　另一种就是被大能者强行提升。
　　而那点苍宗的太上长老青鳞，毫无疑问就是一个大能者，他既然收了小黑为徒，用自己的青龙神气帮助小黑提升本源血脉自在情理之中，所以现在的小黑体内，传承着青龙神兽的本源血脉，正因如此，他才敢直接将百变魔君的元婴给吞下去。
　　“师父还给我取了个道号，叫鸣川。”
　　莫凡看着小黑的目光中透露出发自内心的喜悦，尤其是在经历了与灵俏的决裂之后，有的时候他甚至感觉自己很孤单，虽然他知道这条修行之路本就是孤单的，此刻小黑的回来，让莫凡有了种踏实的感觉。
　　“鸣川，一鸣千川雄万里……好名字。”莫凡点头道。
　　“不过，我还是喜欢你叫我小黑。”
　　莫凡伸手拍了拍他的胳膊：“你现在可是名师之徒，而且道业有成，的确该有个响当当的名号。”一时间，心头颇有些欣慰，时隔多年很多事情都变了，就连灵俏都变了，还好，小黑没变。
　　“那你不在师父身边修行，怎么来到了此处？”
　　“是师父让我回来的，他老人家说点苍宗怕是要遭一桩浩劫，他让我在暗中助你。”
　　莫凡微微皱眉，心头不免一动。
　　“这么说，那百变魔君第一次暗中偷袭我的时候，在竹园之外呼唤我的那一声，是你所为？还有那结界也是你击破的？”
　　小黑点了点头：“没错，那一声呼唤是我喊的，但是结界却不是我破的，是那个看上去一直疯疯癫癫的剑道强者。当时我就想与你相认，但唯有处于暗中有些事才更方便去做，倘若我那时与你相认，搞不好还会给你带来一些麻烦。”
　　“哎，我早知道一定有人暗中相助，却没想到竟然是你小子。这么说的话，当日灵膳堂中的灵酒也是你偷偷换掉的吧，而你在酒里下了泻药，应该就是为了提醒我，有人要对付古老前辈。”
　　小黑再次点头：“是我，当日我提醒你那柳菲儿是人假冒后，古老前辈发出剑气破了结界，他察觉到了我的存在，并且将我拦下，我与他聊了很久，也是他劝我最好不要与你相认，而且之后，我还帮他与天魔教交过几次手。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，叹了口气道：“哎，原来你们一直在看着我，而我却不知道你的存在。”
　　“老大，点苍宗危机四伏，实在是没办法。”
　　莫凡抿了抿嘴角：“我明白，没有责怪你的意思，现在细细想来，很多事就说得通了，我本以为自己一直在战斗，没想到其实你们也都在抗争着。”
　　说罢，莫凡看向小黑道：“兄弟，现在回想起来，恐怕你师父早有预见，而这一切，也都是他安排好的，目的应该就是挽救点苍宗于危难之间，可是现在的点苍宗，只怕终究还是难逃厄运。”
　　听了莫凡的话后，小黑叹了口气：“哎，没错。你所经历的只是明面上看得到的，实际上暗地里的争斗却更要险恶，那点苍宗宗主实际上早已经命悬一线，并且成为了傀儡，而那个无相长老也已经听命于天魔教。”
　　这些事莫凡其实早就猜想得到。
　　“兄弟，但我还是不明白，既然太上长老有意挽救点苍宗，凭借他老人家的实力，就算是那无相长老也根本抵不住一招，何以任由点苍宗落得现在的局面，而且据我所知，点苍宗的太上长老并不止一个。”
　　“这些太上长老全都是散仙级的大能者，虽说平日里不问山门的事，但倘若山门面临生死危机，他们不会坐视不理的啊，倘若随便有一人出手，什么魔君魔头，什么无相长老，根本就是挥手可灭。”
　　小黑笑了笑，随之面露几分苦色：“老大，事情远没有这么简单。”
　　“点苍宗有散仙级别的太上长老，那天魔教也有散魔级的老魔，而且我可以确定，点苍宗在发生这些事的时候，双方都有这种级别的强者在暗中窥视，但他们却不敢随意出手干预，尤其是点苍宗的散仙级太上长老。”
　　莫凡皱眉道：“这是为何？”
　　“散仙之威能，挥手间就可以开山断河，倘若散仙散魔在点苍宗的地盘上出手交锋，点苍七峰会在瞬间被夷为平地，无数仙门弟子也会荡然无存。而且当修为达到那个层次的时候，最忌惮的就是天劫的威胁，贸然出手，很有可能会引得天劫到来，如果斗个两败俱伤，再面临天劫，必然会葬身在天劫之下，灰飞烟灭。”
　　莫凡听后沉沉的点了点头，他不是想不到这一点，只是不敢确定，此刻听了小黑的话后，看来的确如此。
　　说到底，当修为达到了散仙散魔的层次，双方会出现一种相互制约的情况。
　　说白了，你有我也有，否则倘若只是一方有的话，那问题肯定就好办的多了，一个散仙或者散魔级的强者，就算把点苍宗所有修者捆在一起，也不够一巴掌的，反之天魔教也是一样。
　　如此一来就形成了一种互相抵消的情况，谁也不敢轻举妄动，剩下的，就只能任由下边的修者来做了。
　　一时间，莫凡似乎全都懂了，而自己一直以来，也是一枚棋子，就是因为上边这种互相制衡抵消的关系，点苍宗需要一个愣头青，从底层一点点的往上打，去破坏天魔教的计划，在双方势力几乎达成一种平衡状态时，莫凡就成为了那左右天平倒向的一块砝码。
　　而这个人选，什么资质不重要，什么根骨也不重要，因为这些在大能者面前都是可以改变的，但有一点很重要，这个人要敢打敢拼，要倔强坚毅永不服输，因为这一点是人的本性，就算大能强者也无法去改变塑造。


第417章 准备入界炼元婴
　　想到这里，莫凡偷眼看了看小黑：“兄弟，这么说的话，你此来找我，难道是还想让我回到点苍宗？”
　　毕竟现如今的点苍宗依旧处于双方僵持的阶段，而小黑的任务就是暗中帮助点苍宗与魔道抗衡，自己这才刚刚离开他就出现了，甚至莫凡已经拿捏不准，小黑是在帮助自己，还是为了帮助点苍宗。
　　听了莫凡的话后，小黑沉默了。
　　而这种沉默，无疑就是一种答案。
　　莫凡的脸色逐渐变得严肃起来：“兄弟，不论任何人是何种目的，这种被人当做棋子的日子，我不想再继续。而且对我来说，现在师姐的情况更重要。”
　　“老大……”
　　“你听我说完，我从未想过做什么正道的扞卫者，什么救世主，所以我是绝对不会回去的，对于你将何去何从，我也不会强加阻拦。”
　　几息之后，小黑沉沉的点了点头。
　　“老大，我能理解。”
　　莫凡目视小黑，严肃的问道：“那你现在打算怎样？”
　　“我？”小黑似乎有些犹豫，过了一会，他看向莫凡，淡笑道：“反正师父当时交代我，暗中保护你的安全，助你一臂之力，也没明确说让我协助点苍宗与天魔教抗衡，我当然是要跟着你喽，你去哪我就去哪，这也算不上违背师父的意思。”
　　莫凡顿时笑了笑，伸出手在小黑的肩头拍了拍。
　　“对了，你走之后这段时间我结交了一些朋友，我介绍给你认识。”
　　说罢，莫凡将金鳞宝财和柳菲儿，还有小炎鸾都叫了过来，并逐一介绍给小黑认识。
　　“金兄，财兄，师姐……这位是我的兄弟，鸣川。”
　　金鳞拱手：“一别多日，鸣川兄弟可谓一飞冲天，道行一日千里，羡煞金某。”
　　小黑看了看金鳞，当日离开时，金鳞对小黑的印象比较深，但由于当时金鳞只是跟在黑羽长老身旁的一个弟子，所以小黑对他基本没什么印象。
　　“哪里，金鳞前辈谬赞了。”
　　宝财饶有兴趣的打量着小黑：“鸣川兄弟，我们都是小凡的道兽，承蒙小凡视我们为兄弟，而你才是他真正的兄弟，以后可要多加照顾。”
　　莫凡瞪了宝财一眼：“什么乱七八糟的，大家既然有幸走到一起，自然都是兄弟手足，不必分这么清。”
　　小黑笑道：“是啊，以后叫我鸣川就行，或者直接叫我小黑，鸣川是师父给我取的道号，小黑是老大给我取的名字，我还是觉得叫小黑比较亲切一些。”
　　宝财双眼瞪的跟牛眼一样：“鸣川兄弟，你可真是不出手则已，出手就不凡，刚才你就那么一口把百变魔君的元婴给吞了？你就没感觉有什么不舒服吗，这要是换了我，恐怕得立即闭关吸收炼化，否则肯定会爆体而亡的。”
　　这一点就连金鳞也颇为赞叹，换做是他的话恐怕也很难做到。
　　小黑回道：“我也只是暂时将其压制在体内，撑不住太久。”说罢，小黑看向莫凡道：“这元婴中蕴含的灵力极为浓厚，但对于我们精怪而言，吸收炼化倒是浪费了，所以老大，不如我助你一臂之力，将这元婴中的灵力收为己用？”
　　人类修者所修炼的金丹和元婴，都是灵力的一种凝聚体，从本质上来说与精怪修炼的内丹一样，但二者之间还是有一定差别的，如果是精怪吸收炼化人类金丹或元婴中的灵力，会出现一定程度的损耗，反之人类修者在吸收精怪内丹中灵力的时候也一样。
　　但如果是精怪吸收炼化精怪的内丹，人类修者吸收炼化金丹和元婴中的灵力，就会顺其自然，极大程度上减少损耗。
　　莫凡现在刚好处在金丹化婴的阶段，这百变魔君元婴中所蕴含的灵力，简直是恰到好处。
　　“好，多谢兄弟有心了。”莫凡也不扭捏，顿时应道。
　　而后莫凡看了看柳菲儿，便问小黑：“鸣川，我这师姐体内中了玄霜冰气，颇为难缠，但料想如果能找到你师父，一定可以有办法化解。”实际上莫凡也更愿意以小黑称呼，既亲切又熟悉，但转念一想，现在的小黑身份可不同了。
　　他不再是当初的黑鼠，人家现在可是太上长老的弟子，那太上长老青龙可是当初点苍老祖的道兽坐骑，如果在点苍宗论起辈分的话，就是那无相长老都不知道要排在哪里，自己就更不用提了。
　　可如果要是从莫凡作为点苍老祖的传承者这个角度来说，他和小黑辈分又合乎情理了。
　　辈分这个东西，和名字一样，莫凡不想过多计较，他只是觉得，毕竟小黑现在是青鳞长老的弟子，在有旁人的时候，还是正式一些比较好。
　　小黑瞥了柳菲儿一眼，面露难色的道：“师父道行高深，自然是可以办到的，可是他老人家向来行踪不定，即便是我也难寻觅他的踪迹啊。”
　　“这……”
　　见莫凡面露难色，柳菲儿急忙说：“师弟，你就别替我操心了，快点去吸收炼化那魔君的元婴，我不想拖累你。”
　　“师姐，以后这种话就别说了，如果不是因为我，你也不会成现在这个样子。对了师姐，你可知道那医仙谷的具体位置？”
　　柳菲儿微微皱眉道：“不清楚，我入山门修行二十年，也没什么机会游历天下，不过我听师父提起过，医仙谷号称可医人医兽，医妖魔鬼仙，想必知道确切位置的人应该不少。”
　　莫凡皱眉思索片刻后点了点头：“那好，金兄财兄，这段时间辛苦一下，外出打探医仙谷的具体位置，得到消息后立即返回告知我。”
　　金鳞和宝财顿时应道：“放心，明白。”
　　“师弟，那我呢？”
　　“师姐，你的情况比较特殊，还是暂时留在山洞里等待消息，切记千万不可运功，否则难免会促使体内寒气提前发作，有螳兄和蜥兄在洞外守着，这里应该比较安全，另外我将你的一丝道魂带入界中，有什么事，我可以第一时间感应得到。”


第418章 丹田内终化剑婴
　　“那好吧。”
　　见柳菲儿答应下来，金鳞和宝财外出打探医仙谷的具体位置，莫凡便带着小黑和小炎鸾进入了图中界。
　　第一次进入莫凡的图中界，小黑也表现的十分惊奇。
　　莫凡对其简单的介绍了一下，在听到图中界与外界的时间比例可以达到十比一这种程度时，小黑已经是无比的震惊。
　　“老大，看来我不在的这些年，你的收获的确不小。想来，你肯定也经历了不少的磨难吧，哎，可惜我不能替你分担。”
　　“艰苦的付出总会有收获么，只是你不在，就是感觉缺少点什么。”莫凡回道。
　　小黑点了点头，几息之后沉声道：“老大，你妹妹的事……”
　　不等小黑说完，莫凡摆了摆手：“不提了，都过去了，从今以后天涯海角，或许不再相见，即便有缘再见，也不过只是路人，哪怕是仇敌也无所谓了。”一时间，灵俏最后丢下的那句话浮现在他的脑海，挥之不去。
　　‘这一剑，我记下了。’
　　兄弟俩沉默了一会，几息之后，小黑看向莫凡：“老大，我将那魔君的元婴强行吞入体内，那元婴内蕴含的灵力颇为强大，我无法支撑太久，现在我助你一臂之力，将这股力量传输给你，只要你能将之炼化，修为必定会增长不少。”
　　“好，有劳了。”
　　莫凡应了一声，顿时盘膝打坐，而小黑也坐在了他的面前。
　　却见小黑微闭双目，周身泛起淡淡的黑色玄光，百息之后，一股氤氲的乳白色灵力从他的体内透出，缓缓向着莫凡涌去。
　　莫凡早已经在体内运转玄黄紫气诀，待得那股灵力接近，则被他全部吸入体内。
　　这些灵力都是经过百变魔君上百年的淬炼凝聚而成，对莫凡而言吸收起来简直是水到渠成，再加之玄黄紫气诀的强大能力，灵力入体后几乎毫不停滞，沿着他周身筋脉迅速向着丹田内的紫丹汇聚。
　　使得莫凡颇有些意外的是，他发现这些灵力中，竟然很纯净，不含有丝毫的魔气，要知道，百变魔君既然修的是魔道，体内的元婴中也应该会蕴含魔气才对。
　　他微微睁眼，却见小黑的体外，正在泛着淡淡的黑气。
　　原来是小黑将元婴中蕴含的魔气剥离了出去，将纯净的灵力提供给自己，如此一来，使得自己吸收炼化的更加容易了。
　　“兄弟，你将魔气强行剥离，不会被魔气所浸染么？”
　　小黑依旧闭着双目：“不必担心，我有师尊的龙气护体，这些魔气奈何不了我，我会逐渐将之排除。老大，这元婴中灵力浑厚，我全力相助，你尽管吸收炼化便是，能拿多少就拿多少。”
　　莫凡缓缓点头，再次闭上了双眼，开始增强玄黄紫气诀的运转。
　　莫凡已经完成了金丹境丹裂期的修行，丹田内的紫丹外已经布满了密密麻麻的裂纹，而他现在需要做的，也是极为关键的一步，就是化婴。
　　所谓化婴，就是在紫丹内形成元婴，也就是灵胎。
　　百变魔君的元婴中蕴含的灵力本就是元婴层次，而莫凡现在又刚好处于这个阶段，如此一来，随着强大的灵力涌入，一切简直是水到渠成，这些灵力进入紫丹内，使得紫丹内蕴含的灵力越发的凝实，而且已经开始逐渐出现形态的转变。
　　原本呈现出圆形的紫丹，内在之中，开始逐渐浮现了出元婴的雏形。
　　而灵力依旧源源不竭的涌入，这些灵力沿着他周身不同的筋脉，犹如万千江河汇入大海，在玄黄紫气诀的作用下，莫凡甚至不需要格外去关注，整个过程已经可以自主进行。
　　于是，莫凡开始大胆的尝试，借助无量心经去谨慎的触碰丹田内隐藏的剑灵。
　　这个过程自然是异常凶险的，但莫凡避免不了，这股剑灵之力不处理，早晚有一天是祸害，而他也很需要这股剑灵之力，好在只要谨慎小心，一丝丝的剥离炼化，那股剑灵之力终究是在逐渐削弱的，终有一天，随着莫凡修为和境界的提升，可以不再受到它的威胁。
　　如此一来，剑灵之力掺杂在浑厚的灵力中进入紫丹，使得即将形成的元婴依旧是灵力和剑灵的凝聚体，古往今来，他不知道是否有剑修者这样修行过，但起码到现在为止，他所接触的这些，包括赤云长老古云飞在内，都不是。
　　起初小黑一直在控制释放灵力的速度和强度，他也不知道莫凡的吸收能力怎样，现在的他，就好像一口一口的喂给莫凡一样，其中的魔气被他剥离了不说，还在有意的控制灵力释放的速度，如果莫凡吸收的快，则多一些，如果慢就少一些。
　　可是随着莫凡开始吸收炼化，玄黄紫气诀逐渐运转起来，小黑越发的感到惊讶。
　　他发现莫凡吸收炼化的速度要远远超乎他的想象，他释放出的灵力，几乎到了莫凡身周根本没有停顿的情况，直接就被吸入了体内，甚至在跟莫凡还有些距离的时候，就被强行吸纳了进去。
　　小黑开始不断提升释放的速度，到最后，小黑已经达到了一种极限，毕竟他也需要将灵力从元婴中剥离出来，而且还要排除其中的魔气，而莫凡那边却依旧显得游刃有余，根本没有呈现出饱和的状态，使得小黑震惊不已。
　　一时间，小黑心惊之余不免有些羞愧，看这个样子，倒是自己多虑了，就算把这个元婴直接塞给莫凡，估计也不会有什么危险。
　　时光飞逝，转眼一个月匆匆而过。
　　莫凡在小黑的帮助下，竟是将百变魔君的元婴炼化了七成，流失的三成灵力是在所难免的，能够达到七成已经是难能可贵。
　　此刻莫凡的丹田内，原本的紫丹已经完全破裂，从紫丹中露出了一个淡紫色的小人。
　　那小人只有婴儿拳头大小，好似个迷你的紫玉娃娃，像模象样的盘膝打坐在他丹田内，一张小口不停的开合，继续吸纳着丹田内的灵力，隐隐之间，似有一道虚幻的剑影将那小人笼罩其中。


第419章 独一无二的紫婴
　　“灵力与剑灵之力的交融，再配以玄黄紫气，我丹田内的元婴竟然呈现出了这种形态……”内视自己体内已经初步成型的元婴，莫凡心中惊喜交加。
　　通常修者所修成的元婴，一般的形态就是一个婴儿拳头大小的小人，呈现出乳白色，魔道所修的元婴由于长期吸收炼化魔气，使得元婴呈现出黑色，然而莫凡体内所化的元婴却是一个紫色的小人，而且体外凝有剑形，是一种灵力、剑灵之力和玄黄紫气的融合体。
　　在莫凡的意识中，恐怕自己体内的元婴是古往今来独一无二的。
　　虽然此刻的元婴只能算是初成，但剩下的就是时间问题了，只需要不断吸收炼化灵力使其越发凝实即可。
　　灵胎一成，莫凡的修为算是迈进了一大步，起码在力的层面上是这样。
　　从这一刻起，他的修为也正式的迈入了金丹境的化婴期，待得元婴完全成熟之后，下一步就是道魂的蜕变，使得在元婴之内产生出元神，倘若元神一成，莫凡就可以努力尝试去突破那元婴之境，从此以后修为和战力都将提升一个档次。
　　值得一提的是，这段时间莫凡的提升不单单是修为层面的，实际上道魂也有所加强，毕竟被小黑吞下去的元婴中蕴含着百变魔君的元神，只不过对于元神的炼化要比灵胎困难的多，所以莫凡道魂的提升没有修为那么明显。
　　他尝试再去运转玄黄紫气诀，发现那小人双臂挥舞，仿佛有自己的灵魂一样，在那小人的调转下，灵力运转的速度要比之当初快了数倍。
　　而且这小人同时具有对灵力、玄黄紫气和剑灵之气的操控调转能力。
　　不远处的小黑静静的看着莫凡运转功法，周身紫气缭绕，眼中满是吃惊和意外之色，待得莫凡收功，小黑上前道：“恭喜老大，修为再进一步。”
　　“多亏了兄弟鼎力相助，否则这一步，可是不那么好迈。”
　　正当此时，莫凡感受到了来自外界的召唤。
　　他急忙带着小黑离开了图中界，出现在山洞中时，金鳞宝财和柳菲儿都在。
　　见莫凡出现，宝财急忙上前：“小凡，经过我和金兄这几天不懈的努力，关于医仙谷的具体位置，我们终于已经打探清楚了，距离此地只怕还有万里之遥，你看我们什么时候出发？”
　　正当此时，金鳞也走到近前，他打量了莫凡一番，略有吃惊的道：“小凡，你的修为又精进了？”
　　莫凡淡笑道：“多亏了鸣川相助，那百变魔君的元婴已经被我炼化吸收。”
　　“这么快？”宝财惊呼道。
　　金鳞看向小黑：“从今以后，有鸣川兄弟在，我们的实力可是增强了许多。”
　　这话莫凡也是深有同感，小黑的归来，使得莫凡的心里增添了不少底气，要知道，金鳞的道行只是接近两千年，与人类修者相比较，只能算是半步元婴的境界，但是小黑的道行却已经超越了两千年，相对比较而言，小黑现在的境界不弱于人类修者的元婴境初期。
　　倘若算上小黑的天赐本能，再加上血脉的提升，龙气护体，小黑就算面对元婴境中期甚至后期的强者，也完全有一战之力，他无疑成为了莫凡强有力的臂膀之一。
　　小黑笑道：“大家都是兄弟，互相扶持，抱团取暖罢了。”
　　莫凡拍了白小黑的肩头，而后看了柳菲儿一眼。
　　“好了，师姐的情况不容拖延，我们这就出发，赶往医仙谷。”
　　一声令下，立即出发，为了减小目标，莫凡随身只带着金鳞小黑和柳菲儿，宝财和另外两精则进入图中界修行。
　　他们一路向着东北方向进发，星痕指路，月光为引，不分昼夜……
　　三日三夜的赶路后，已经逐渐接近了医仙谷的所在。
　　据金鳞和宝财打探到的消息，医仙谷中的人性情都比较古怪，而且不乏有强者存在，为了避免不必要的麻烦，在距离医仙谷仅剩几十里山路时，莫凡等人选择了步行赶路。
　　望着远处的一座峰峦，金鳞说道：“如果我们打探的消息没错，绕过前边的山峦，应该就是医仙谷了。”
　　“终于到了，希望一切顺利吧。”莫凡点头应道。
　　金鳞瞥了莫凡一眼：“一定会，听闻那医仙谷中的医仙声誉极好，不论凡人亦或是修者，甚至是妖灵精怪，但凡有求都会医治，而且医术的确极为高明，传言甚至有元婴境甚至更高境界的修者向其求医，只是……”
　　“只是什么？”莫凡剑眉轻挑。
　　“只是那医仙行医治病，需要求医者付出一定的代价。”
　　莫凡皱眉道：“这个自然，这天底下任何事都是要付出代价的，师姐的情况很棘手，他如果真能治好，即便提出一些苛刻的要求也属正常，我们也不能平白无故的让人家帮忙。”
　　“这个……话虽如此，只是他提出的条件千奇百怪，而且并无固定的标准，拿凡人来说，同样的病情，有的只需一块馒头即可，有的人，却需要倾家荡产。”
　　“哦？竟有这事？看来这医仙谷中的医仙，的确是个怪人。算了，不必多想，既然来了，我们终究是要试一试的。”
　　医仙谷，山清水秀，人杰地灵。
　　谷口处立有一石碑，碑上赫然刻着医仙谷三个字，笔走龙蛇，苍劲有力。
　　一条小溪从山谷深处流淌出来，蜿蜒曲折，溪水澄清透彻，使得山谷多了几分灵动的生气。
　　沿着谷口向里走，三里左右，便有一座石桥，跨过石桥便可见一处木制建筑，依山傍水而建，小楼的门楣挂着一块牌匾，上边有字，医仙馆，木门两侧是木工雕刻的一副对联。
　　金针出妙手，白衣怀丹信！
　　这幅景象，让莫凡几人感觉有些意外，看上去跟寻常凡世的医馆没什么区别，然而此刻，医馆门前却有几个黑衣人挡在那里，使得莫凡几人无法进入。
　　“站住，今日医馆谢客。”
　　六个黑衣人排成一排，均穿着黑色袍子，半边脸被连衣帽遮住，看不清容貌，而且每个人手中头提着一把长刀，泛起阵阵寒光。


第420章 医仙谷内医仙馆
　　莫凡打量六人一眼不由得微微皱眉。
　　毫无疑问，这六个黑衣人绝不是医仙谷的，而他们此刻守在这里，恐怕里边应该是发生了什么事。
　　莫凡留意到黑衣人的袍子上，都绣有一个骷髅图案，他似乎在哪里见到过。
　　很快，莫凡脑海中便有了记忆。
　　没错，这些人应该是鬼门中人，当初莫凡去救大师兄邱晨的时候接触过，鬼门是鬼道一途数一数二的门派。
　　莫凡也不急躁，上前一步道：“素闻医仙谷医术高超……”
　　不料话音未落，那中间的黑衣人顿时怒道：“听不见我刚才说的话么？今日医仙馆拒不接客，识相的赶紧滚。”
　　莫凡不怒反笑，他瞥了金鳞和小黑一眼，索性全然没听见一样，直接迈步走向医仙馆内。
　　“臭小子，你是聋了不成，找死。”
　　见莫凡几人非但不走反而上前，黑衣人顿时挥刀，迎面对着莫凡一刀砍落。
　　这种小角色，在莫凡的眼中实在不值一提，他估摸着，眼前这几个黑衣人的境界恐怕连筑基期都没到。
　　刀锋下落，莫凡直接一把抓住。
　　咔嚓！
　　寒刀生生断裂，黑衣人吃惊之余，却见眼前寒光一闪，那半截的刀体便从他的咽喉上划过。
　　与此同时，其余几个黑衣人也都纷纷倒在了地上。
　　在小黑和金鳞面前，这些黑衣人一样是毫无还手之力。
　　莫凡走上阶梯，来到门前时，医仙馆内又冲出了一批黑衣人，不过这一次，他们没敢轻举妄动，而是将莫凡四人围在了门口处，为首的黑衣人是个刀疤脸，他看了看那倒在地上的六个属下，一双粗眉不由得紧紧皱起。
　　“哪来的混账东西，竟然杀我鬼门的人，是不是……”
　　刷！
　　寒光一闪，快似闪电。
　　黑衣人首领顿时两眼瞪的滚圆，眼中尽是难以置信的眼神，而后他感觉自己的脖子开始向外喷血……身体的力气瞬间便被抽空了一样，双腿发软直接倒了下去。
　　而后十余个手下几乎在一眨眼的功夫全都躺在了地上。
　　要知道，莫凡在点苍宗修行，虽然他实力提升的比较快，即便在亲传弟子中也已经出类拔萃，但点苍宗强者不少，所以莫凡其实也算不得多强，但点苍宗可是天下三大仙门之一。
　　不是修行多么容易，金丹境元婴境到处都是，而是莫凡身处的点苍宗作为顶级仙门，才有这种底蕴。
　　放眼天下，修行门派不在少数，而一个拥有金丹境修为的修者，实际上就可以开创一个小型的门派了。
　　如果达到元婴境，是完全有实力建立一个中型门派的。
　　莫凡离开点苍宗入了凡世，凭借他的实力，做一个中型门派的门主也不为过，如果加上金鳞小黑这些道兽，他凭借一己之力就完全可以将一个中型门派直接灭掉，尤其是小黑的到来，使得莫凡现在就算面对元婴境的强者也完全不惧。
　　据他所知，鬼门和葬花宫是鬼道一途中的两个大型门派，其中鬼门更是已经依附了天魔教，其中应该有些实力比较强的存在，但能够超越元婴境的，只怕也是凤毛麟角，莫凡完全没有必要忌惮什么。
　　跨过黑衣人的尸体，莫凡来到楼中。
　　浓重的草药味扑鼻而来，楼中有一些木制的台子，每个台子后面都有一个看似郎中打扮的人。
　　还有几个黑衣人守在楼内，似乎是在看着那些台子后边的郎中。
　　但见莫凡几人走入，那几个黑衣人提刀的手都在瑟瑟发抖，一时间不知该如何进退。
　　而那几个郎中打扮的人，也都愣愣的看着莫凡，眼中带着几分恐惧。
　　医仙谷医术最高明的当属一个叫楚湘的人，也就是所谓的医仙了，当然，这医仙只是对其医术高明的一种称呼，此仙非彼仙。
　　而每日来此寻医的人不在少数，其中甚至还包含着妖灵精怪，实际上楚湘很少亲自出手，他的门下收了不少的弟子，而且这些弟子都是各有所长。
　　有的擅于医人，有的擅于医妖，有的擅于医精怪……
　　求医者来到医仙馆后，会有人望诊，并针对人、妖、精、灵不同的类别，交到不同的弟子手中进行诊治，楚湘的这些弟子一样是医术高超，而且此刻莫凡目光一扫，实际上他这些弟子，也并非都是人，所以绝大多数的问题都可以解决。
　　唯有十分棘手的病症，才会最终交给楚湘来亲自诊治。
　　至于收取的报酬，银钱可以，米粮也可以，对于妖灵精怪，有的则是一些天地灵物，甚至是其本身的道行……
　　莫凡目光环扫一眼后，走到距离门口最近的望诊台前。
　　那里坐着一个中年男子，倒是颇为沉着，莫凡一眼便看得出来，此人的修为不低，起码比这些黑衣人要强不少，但这些黑衣人在此逞凶，他却并未动手，想必是没有得到楚湘的指示吧。
　　莫凡缓步走到近前，一个黑衣人提着刀，看似凶神恶煞，却不停的后移着脚步。
　　“请问，医仙前辈可在？”
　　那人起身看向莫凡：“家师正在后院，但今日恐怕，不便叨扰。”
　　“我这朋友身患重疾，命在旦夕，不能耽搁。还望通禀一声。”
　　男子瞥了那几个黑衣人一眼，面有难色的道：“恐怕……”
　　“倘若兄台为难，那小可便自行去见了。”
　　“这……”男子沉吟一声，几息之后道：“既然如此，且让我先行探视，也许你这位朋友的病情，并不需要家师亲自诊治。”
　　莫凡看了看柳菲儿，柳菲儿这才上前一步。
　　那男子探视一番，忽然间面色一变，他凝着眉打量了柳菲儿一番，又看向莫凡道：“你这朋友的情况，并非是病症疾状，想要化解恐怕不是易事。”
　　“所以我方才说了，需要亲见医仙前辈诊治，还请兄台代为通禀。”
　　男子面带难色的看了看那几个黑衣人，又瞥了一眼门外躺在血泊中的十几具尸体，最终只好点了点头。
　　“那就随我来吧。”


第421章 鬼门老者遭无视
　　莫凡四人跟着那男子从小楼的后门离开，楼后是宽敞的院子，两进的院子面积不小，第一进的院子里种植着不少的药材，有一些甚至是灵材。
　　而且看起来长势很不错，看得出来，那些灵材的外面都有一个小型的聚灵法阵，用以汇聚灵力以供灵材的生长所需。
　　在这一路上，每隔一段距离就有一个持刀的黑衣人。
　　他们知道楼内有人把守，不允许任何人进入和走动，此刻见莫凡几人走来，似乎不知道发生了什么，一时间不敢轻举妄动，而楼里的那几个黑衣人一直在莫凡身后紧紧的跟随着，以至于走着走着，人越来越多。
　　穿过一个月亮形拱门，是一个面积更大的院子。
　　亭台楼阁样样俱全，还有小湖假山，湖中水波荡漾，锦鲤畅游。
　　在那一处湖心小亭里，一个面相在四十多岁的中年男子，身穿一袭宽敞的白色袍子，正在摆弄着眼前石桌上的茶具，茶杯中的香茗香飘四溢，隔着丈许远便可以闻得到。
　　男子的身后站着一个老者，老者面色发红，须发皆白，而且这毛发颇为浓密，甚至长满了眼脸的位置。
　　四个黑衣人守在湖心亭的四个角落，一个面相在五十左右的黑袍老者，此刻就站在男子的面前。
　　“楚湘，我鬼门门主在得知，你前不久竟然帮那葬花宫的人疗伤后，很不高兴。”黑袍老者沉着脸道。
　　楚湘倒了杯茶水，在鼻子下轻轻一晃，一副享受的模样。
　　“世人皆知，我这医仙馆就是寻医驱病的地方，在我这里只有病人和医者，没有什么这门那派，也不分正邪，甚至是妖灵精怪。”
　　老者冷哼一声道：“哼，说的倒是好听。现如今我鬼门与葬花宫必是你死我亡，你助那葬花宫的人疗伤，就是跟本门过不去。老夫还要提醒你一句，跟本门过不去，就是跟天魔教过不去。”
　　楚湘喝了口茶：“我刚才已经说的很清楚了，只要来到我这医仙馆，只有病人和医者。换句话说，倘若有一天，你重伤难愈，我也一样可以助你。”
　　老者听后上前两步，沉声道：“倘若真是如此，老夫今天可不会来找你。你与那葬花宫之间，似乎走的过于近了。老夫必须提醒你，倘若被我们查出，你暗中相助葬花宫与本门为敌，恐怕这医仙馆便是你的葬身之地，而那葬花宫已经是强弩之末，用不多久，必定会被本门剿灭吞并。”
　　说话间，老者苍眉一挑，旋即转头看向远处。
　　却见莫凡几人正在向着湖心小亭走来，而在莫凡的身前身后，围着不下二十个黑衣人，一个个手提寒刀，刀锋对着莫凡等人，但却不敢动手，倒有些像是一路护送的样子。
　　黑袍老者见此脸色骤变。
　　正当此时，一黑衣人迅速跑到老者近前，附耳低语道：“堂主，这几个人硬闯进来，还杀了我们不少人。”
　　“什么，竟有此事？”
　　说话间，莫凡等人在那男子的带领下已经走入了小亭。
　　男子瞥了黑袍老者一眼，来到楚湘面前：“师父，这位小兄弟带朋友前来寻医，弟子已经诊望过，情况十分棘手，师兄弟们恐怕难以诊治，唯有师父出手方可。”
　　莫凡近距离的打量了一下楚湘，却见此人面如冠玉，目若朗星，一袭白衣胜雪，头挽发髻，玉簪别顶，手持羽扇，俊朗之间还带有几分仙风道骨的味道，绝对的人间美男子一个。
　　楚湘将手中茶杯缓缓放下，他对着那男子摆了摆手，男子急忙立于一旁，楚湘看向莫凡：“修者……”
　　说罢，他又看了看莫凡身边的柳菲儿，却见他眉头微微蹙起，随口道：“玄霜冰气……”楚湘的语气明显带有几分惊讶。
　　而且他的脸色也稍有变化，几息之后又道：“此女的情况，委实颇为棘手，恐怕我也难以医治。”
　　楚湘仅凭一眼就看出了柳菲儿身中玄霜冰气，让莫凡不禁暗赞。
　　“医仙前辈，您医术高超，而且医德高尚，想必一定可以化解，只要您肯救我这位朋友，晚辈必定重谢。”莫凡拱手深深施了一礼。
　　楚湘双眉微凝，面带难色。
　　而那一旁的黑袍老者，一张脸已经呈现出铁青色。
　　莫凡一路走来一直到现在，压根就没看他一眼，神情的那种自然，甚至让他感觉自己是不是隐身了？这种赤裸裸的忽视，对他而言简直是就是一种侮辱，奇耻大辱。
　　但他一直没敢轻举妄动，也恰恰是因为莫凡的这种淡定自若。
　　他用自己的道魂去探视莫凡几人，却发现没什么收获，根本无法辨别其实力强弱，现在的小黑和金鳞都将自己的气息内敛隐匿，寻常的修者是无法探知他们身份的。
　　不仅如此，莫凡和楚湘竟然当着他的面研究起了病情，老者已经忍无可忍。
　　“咳咳……”
　　“我说小子，你竟敢出手打死老夫的人，是不是该给老夫一个交代？”
　　莫凡依旧不理会老者，他继续对楚湘道：“还请前辈一定施以援手。”
　　身旁的小黑瞥了那老者一眼：“此乃寻医问药的地方，你派那么几条狗守着，我们顺手宰了而已，需要给你什么交代？”
　　老者登时大怒：“放肆，好大的口气，可知老夫是什么人？”
　　小黑不屑的打量了老者一眼：“什么人？跟我有什么关系？”
　　“敢杀我鬼门的人，你们几个不想活了？”
　　莫凡斜睨了小黑一眼，小黑会意，旋即身形一闪跳到了远处，而后对着老者勾了勾手指。
　　“老东西，别在那影响别人求医，来，你要是有什么不服，小爷陪你玩玩。”
　　老者哪里还能忍得住，旋即身形一晃直奔小黑而去，同时大吼一声：“都愣着干什么，给我上，杀了他。”
　　霎时间，那些黑衣人纷纷取出一个黑色的玉瓶，随着玉瓶打开，一道鬼影从中飞出，而后与黑衣人融合在一起，再看那些黑衣人，周身泛起了浓郁的鬼气，一双双眼中散发出幽光，脸上也都布满了蜈蚣一样的青色条纹。


第422章 小黑发威遇白猿
　　这是鬼道中一种很普通的驭鬼之法，所谓鬼道，实际上就是借助鬼力增强自身的实力，每个鬼道中人都会控驭鬼物，就像这些鬼门弟子，他们释放出鬼物，使其与自身融合，借助鬼力瞬间增强实力。
　　鬼物的强弱，一定程度上决定了控驭者的实力。而控驭者的境界高低，也会决定其能够控驭鬼物的强弱。
　　鬼道强者，甚至可以控驭鬼王级的鬼物，而鬼王级的鬼物，本身就具有元婴境修者的实力，倘若与其自身融合战斗力还会更强。而且如此一来，由于鬼物有了本体寄身，使得鬼物不再畏惧阳光和一些对其具有克制力的东西。
　　霎时间，二十多个黑衣人全都变得凶神恶煞一样。
　　战斗力明显增强了一大截。
　　但是在小黑的眼里，无非也就是吓人了一些而已，却见小黑身形一晃，化作一道残影，在那些黑衣人之中闪过。
　　随之便是惨叫声，和长刀落地甚至崩断的声音。
　　待得小黑回到原地，二十几个黑衣人纷纷躺在地上，除了几个还能勉强动一动外，大部分都已经没了气息。
　　黑衣老者见此神色大变。
　　他也用相同的办法，使得自身受到鬼力的加持，一时间周身鬼气涌动，黑袍老者的双眼都已经变成了幽绿色。
　　凌空飞渡对着小黑就是一掌。
　　面对气势汹汹的老者，小黑抿了一下嘴角，随之便是一掌迎了上去，只听得一声巨响，小黑纹丝未动，而那老者却喷出一口老血，好像断了线的风筝一样被震飞了出去。
　　落地之后，老者惊恐的看着小黑，他竭尽全力的指了指，似乎想说些什么，却再次呕出一口血。
　　小黑眼中杀机闪动，身形一闪便出现在了老者的近前。
　　没有半句废话，挥拳奔着老者的胸口就打，这一拳要是打上，老者必定当场而亡。
　　可就在小黑的拳距离老者胸口还有半尺远时，另一道身影出现在了小黑的身旁，那身影一把抓住了小黑的手腕。
　　小黑定睛一看，正是楚湘身后的那个白发老者。
　　小黑猛的发力，却发现自己的手腕被死死的扼住，那老者的手上力道强劲，竟然让他的拳无法再向前分毫。
　　一时间，小黑和老者对视了一眼。
　　二人显然已经较上了劲，这修为一运转起来，二人便可以看出对方一些端倪。
　　老者看着小黑，不由得脸上露出了吃惊之色。
　　在他眼中，已经能够看出小黑的真身，那是一只硕大的黑鼠，道行颇深，不弱于他，最让他惊愕的是，小黑的身上绕着一股青气，而这股青气令他深感忌惮。
　　与此同时，小黑眼中的老者，竟是一只通体白毛的白猿。
　　以他的估计，这白猿的道行与自己怕是不相上下，如果自己非要跟他较劲斗个高低，恐怕势必要用上青龙神气了。
　　就在小黑和白猿僵持之际，莫凡喊道：“鸣川，不得撒野。”
　　小黑这才收了力道，那白猿也放松了一些。
　　他们再次对视了一眼，而后纷纷回到了原来的位置。
　　黑袍老者吓得不轻，趁机强提一口真气狼狈的逃走了。
　　莫凡依旧面对着楚湘，等待他的答复，而此刻的楚湘，目光扫了扫不远处的那些尸体，叹了口气：“哎，我这个人最讨厌麻烦，看来，你给我惹了大麻烦。”
　　莫凡索性也瞥了一眼那些尸体，而后缓缓摇头道：“看起来，这麻烦不是冲着我来的，而且好像即便我没来，你也无法摆脱了。我这个人不怕麻烦，也许是习惯了，这笔账就算在我头上好了，只要前辈治好我这位朋友，我们离开这里，今天所发生的一切自然与前辈无关。”
　　“我可以理解为，这是一种威胁么？”楚湘看向莫凡问道。
　　“我们只为求医救命，实在没有威胁前辈的意思。”
　　楚湘微微皱眉，摆弄了一下茶杯，不知其心中在盘算着什么，大约十几个呼吸的时间过后，他看了引领莫凡来此的男子一眼。
　　“带他们去偏院暂且住下。”
　　“是，师父。”男子应道。
　　莫凡皱眉问道：“前辈的意思，是答应了？”
　　“行医济世本就是我的职责，既然你们千里迢迢而来，自然没有拒绝的道理。不过此女体内的玄霜冰气颇为霸道，预想驱除，并非易事，恐怕我还要做些准备，这段时间，你们就暂且留下好了。”
　　“多谢前辈。”
　　楚湘摆了摆手：“你先不用谢我，既然你能寻我而来，料想一定知道这里的规矩，我虽医者，却要收取报酬，而这个报酬，也许会让你望而却步。”
　　“前辈不妨现在说来听听，也好让我有个心理准备，早做打算。”
　　“我还没有想好，待我想好时，再告诉你也不晚。”
　　莫凡只好先跟着男子离开。
　　待他跟着男子走到湖边时，只听得身后楚湘喊道：“还不知道小兄弟的尊姓大名。”
　　莫凡转回身看向楚湘：“晚辈，姓莫名凡。”
　　楚湘听完先是稍稍愣了一下，而后点了点头道：“嗯，看来我猜的没错，能够登上天机阁俊才榜，果然是年少有为，今日得以一见，倒是难得了。”
　　天机阁，俊才榜？
　　这一番话让莫凡有些困惑。
　　他们跟着男子来到后院的一处偏院，后院有许多这种偏院，十分幽静，小院里有几间房舍，对修者而言一切简单为好，也不需要打扫什么的，那男子简单介绍之后便离开了。
　　进到屋内，小黑还在嘀咕：“老大，那楚湘身边的是一只白猿，颇有些道行，可惜没宰了那个黑袍人。”
　　莫凡摇头道：“这里是人家的地方，如果把那些鬼门的人全杀了，医仙馆就摆脱不了干系，所以楚湘是不会让你杀了那个老家伙的，那老家伙活着，起码可以证明，这一切跟他没关系。”
　　“老大，这个医仙馆的后院里，可是够混杂的。”
　　金鳞接茬道：“没错，那白猿暂且不说，这个后院里还有妖，有灵，也有其他修者，而且我感觉修为不低。”


第423章 天机俊才第五位
　　莫凡颇有感触的点了点头：“这楚湘是个高人，修为高低暂且不说，今日那鬼门来势汹汹，看起来颇有些像是兴师问罪，但楚湘由始至终都淡定自如，根本没将那些鬼门中人放在眼中。”
　　柳菲儿接着道：“其实不难想象，楚湘的医术高超，曾经救治过的高人必定不少，可谓是声名远播，有些愿意留在他身边效力也很正常，那白猿想必就是感念恩德留在他身边的。”
　　“另外楚湘并不参与正邪纷争，只是完全站在医者和病患的立场，如此一来，不论是仙魔两道，亦或是妖灵精怪都对他敬重有加，除非迫不得已，恐怕谁也不希望找他的麻烦，那将得罪很多人。”
　　金鳞皱了皱眉：“可方才你们是否听到，那鬼门老者说他暗中相助葬花宫，看样子言辞凿凿，恐怕不是空穴来风。”
　　葬花宫……
　　莫凡微微皱眉，稍加思索，脑海中不免回想起当初的一幕。
　　他被葬花宫的一个刁蛮女子抓了去，那女子倒是没什么，只是那女子身边的老婆子颇为厉害，当日如果不是古云飞及时赶来，自己恐怕要遭殃了。
　　最让他纳闷的是，那老婆子在看到他的玉牌时，却显得有些异样。
　　而那块玉牌显然跟自己的身世有一定的关系。
　　思索间，小黑看向莫凡问道：“对了老大，刚才临走时，那楚湘说什么天机俊才榜是什么意思？”
　　不等莫凡开口，柳菲儿解释道：“这个我知道，天机阁是天下间最为神秘的一个门派，亦正亦邪，没人知道天机阁究竟在哪，他们也很少出现在世人的面前。”
　　“除了神秘之外，天机阁虽然不露形迹，却对世间的事几乎了如指掌，而且每十年的时候都会发放一次天机榜，这所谓的天机榜，就是对修仙界一些方面进行的排行。”
　　柳菲儿所言，莫凡也曾听说过一些，但却没有柳菲儿解释的这么详细，此刻他看着柳菲儿，颇感兴趣的听着。
　　“据我所知，天机榜共包含两个部分，就是俊才榜和神兵榜。”
　　“这俊才榜么，指的就是世间修者，不分正邪，年龄在三十岁以下的一个综合排行。而这神兵榜么指的自然就是道宝神兵了，但不局限在仙道之内，魔道的魔宝乃至鬼道的鬼器也在其中。”
　　“俊才榜上只有十个人，而神兵榜上有十六个位置。”柳菲儿皱眉思索了一会后道：“算起来，距离上次天机阁发榜，距今的确差不多十年了。每隔十年，天机榜都会被神秘的送到各门各派。”
　　小黑颇有兴趣的道：“俊才……这么说，老大肯定是榜上有名了，刚才我听那楚湘的话中之意，好像是知道了些什么，难不成，就在我们离开点苍宗这段时间，刚好天机阁发了榜，而我们却不知道？”
　　柳菲儿点了点头：“嗯，很有可能，倘若真是如此，我也很好奇，师弟会排在什么位置。”
　　“我估计，肯定是前三位了。”小黑顿时道。
　　莫凡皱眉道：“行了，什么榜不榜的，说到底都是些胡乱搞的噱头，排在哪里又能怎样，而且这么一搞，对榜上有名者来说，恐怕非但不是好事，反而容易惹祸上身了。”
　　“嗯，师弟言之有理，这天下之人无不追求名利，尤其是少年，本就血气方刚，满腔的热血抱负，而天机榜无疑代表了名望，那些热血少年无一不想榜上有名，他们对登上天机榜的渴望甚至要超过寻仙问道，毕竟羽化飞升过于缥缈，即便同样是榜上有名者，为了个前后名次，也会争个你死我活。”
　　柳菲儿话音刚落，金鳞微微皱眉。
　　“有人来了。”
　　莫凡也已经感应到，有人进入了偏院。
　　也就是几个呼吸的时间，一声呼喊从院中传来。
　　“听闻天机俊才莫凡到此，能否出来相见？”
　　嗓音洪亮，中气十足，而且语气中隐约带着几分傲慢。
　　莫凡与小黑等人对视了一眼，他无奈的摇了摇头：“哎，不会这么巧吧，说什么就来什么？”
　　“老大，你不必出去，我出去看看，打发了就是。”小黑起身就要出门，却被莫凡喊住。
　　“慢，人家既然点名道姓，说明已经确定我就在屋内，这里毕竟不是我们的地盘，眼下最关键的是替师姐驱除寒气，尽量不要惹是生非。”
　　说罢，莫凡迈步走出了房门。
　　推开房门，打眼一看，院中正站着一个面相在二十左右的英俊男子，长得剑眉朗目，鼻挺口正，一张脸宛若刀劈斧凿般的棱角分明，身材略显健硕，穿着一身深蓝色的劲装武服。
　　男子上上下下打量了莫凡一番，略有些失礼的道：“你就是莫凡？”
　　莫凡也不计较，随口道：“没错，我就是。”
　　男子再次打量了莫凡一番，这一次的打量，目光闪烁，而且明显带有几分不屑的味道。
　　“我看好像也不怎么样么，凭什么会排在我的前边。”
　　这话中之意，莫凡便已了然。
　　“兄台是……”
　　男子微微昂首，自我介绍：“我叫楚天奇，医仙楚湘是我父亲，我是他的独子，真没想到，昨天才刚刚接到天机榜，今天就能遇到你这天机俊才榜上赫赫有名，排在第五位的小子，可能是老天都看不过去，给了我这个机会，看看这天机阁到底是不是传说中那么神。”
　　“第五位？我自己都不知道，那都是别人胡乱编排的罢了，何必在意。”莫凡回道。
　　楚天奇摆了摆手：“是不是胡乱编排，一会就知道了。不过天下人可是深信不疑，所以今天倒是一个机会，让我领教领教，看看我这个第九位，照比你到底差在何处？”
　　莫凡微微皱眉道：“不知道楚兄这是何意？”
　　“没什么，陪我过上几招，听说你那朋友命在旦夕，你若是赢了我，或许我会劝说父亲尽早诊治，如果你输了么，那我们俩的位置可就要调换调换。”


第424章 温室里的小花朵
　　莫凡看了看楚天奇，随口道：“这个所谓的排名很重要么？”
　　“那当然，天机榜每十年才会发放一次，对每一个少年而言，谁不想成为万众瞩目的大英雄，谁不想自己名扬四海，那可是光宗耀祖的大事。”
　　莫凡又问道：“那这个榜上的排名，想换就可以换？”
　　楚天奇微微皱眉：“当然不可以，天机阁公布天下的榜单，谁能更换，想要重新获取名次就要等十年之后。但我就是不相信天机阁有那么神，他们凭什么排出这样一个榜单，还将我排在你的后边，我就是不服。”
　　“喂，你说这话是什么意思，到底敢不敢打？”
　　对莫凡来说，谈不到敢不敢的问题，他还有什么不敢的。
　　只是一看这个楚天奇就是被惯坏了，成长在温室里的小花朵，没经历过什么风雨，学了点本事就感觉自己无敌于天下了。
　　莫凡有些为难，是因为这小子毕竟是楚湘的儿子，这里是人家的一亩三分地，而自己此来的目的是替柳菲儿救命，说到底是有求于人，在柳菲儿的事情没解决之前，能不生事端最好还是不生事。
　　“算了，所谓的俊才榜是天机阁排的，你要是有什么不服，大可以找他们去，我没兴趣。”说罢，莫凡转身便要回房。
　　刚刚踏出一步，忽然间一道劲气袭来，莫凡微微皱眉，那劲气轰在他面前的地面上，竟是将地面生生轰出一个尺深的坑来。
　　“姓莫的，你这是瞧不起我。你听好了，今天你恐怕非比不可，否则的话，你那朋友的命只怕会保不住。”
　　莫凡缓缓转头，看向楚天奇的目光变得有些冷峻起来。
　　“楚公子此言何意？”
　　“今天你要是不跟我分个高低，我可以保证，让我父亲不管你那朋友的事。”
　　莫凡的脸色变得越发阴沉：“你这是在威胁我么？”
　　楚天奇微微挺胸，满面倨傲的道：“对，没错，我就是在威胁你。”
　　此刻的金鳞和小黑也已经来到了院中，楚天奇的狂妄和咄咄逼人使得他们也都有些恼火，金鳞沉稳一些，小黑却要发作，正欲上前理论，被莫凡摆手止住。
　　莫凡转回身，直面楚天奇。
　　“既然如此，请吧。”
　　见莫凡终于答应，楚天奇更加得意，却见他双臂一振，周身上下顿时涌动起了泛青色的气流，同时单手一晃，一片金光闪动，一把金色的长刀出现在了他的手中。
　　那泛青色的气流使得莫凡略显惊讶。
　　战气……
　　没想到这个楚天奇修的是武道，相对于仙道而言，以武入道也是一种仙途，而战气与仙道修者所修的真气略有不同。
　　这把刀，也让莫凡稍感意外。
　　刀体上涌动着金色的流光，凭感觉，这把刀的层次不低，而且其中蕴含着金属性灵力，在五行灵力之中金属性灵力具有很强的攻击力，并伴有穿刺撕裂等效果。
　　就在此刻，一道身影出现在墙头，那是一个中年男子，胡子拉碴，身材健硕，双臂抱在怀中，身后背着一把刀，目光如炯，双眉如剑。
　　“天奇，与人切磋，不可骄狂。”
　　楚天奇回头看去，见了那男子后顿时喊道：“四师父，您传我的霸刀诀，弟子已经修成了第二重，今天就拿这小子试试，也好让师父看看弟子练得如何。”
　　男子轻轻点头：“嗯，切记，霸刀诀威猛绝伦，点到为止，勿伤人命。”
　　“咯咯，天奇，为师传你的身法可有了火候？”一个身穿蓝色锦袍的女子走入院中。
　　楚天奇急忙又拱手施礼：“七师父，您传授弟子的疾风幻舞身法，弟子也有了一定的造诣。”
　　“是么，可别光顾着吹牛，一会也让为师看看。”
　　“弟子遵命。”
　　说话间，又是一道身影从院外直接跳入了院内，来人面如冠玉，风流倜傥，身穿一袭白衣，手持一柄折扇。
　　见了来人，楚天奇又换了个方向施礼：“二师父，您也来了。”
　　“哈哈哈，闲来无事，索性也来看看热闹。”
　　除了这几位，隔壁院落的一棵老槐树竟然也探出了头来，隔着院墙向这边的院子里张望，看起了热闹，一股妖气使得莫凡微微皱眉，这医仙馆可真是够热闹的。
　　莫凡目光在这些人身上逐一扫过，不由得脸色微沉。
　　难怪那鬼门今天虽然看上去气势汹汹，一副兴师问罪的样子，实际上却根本没敢怎样，倒是有点唬人的味道。
　　这医仙馆，可不是寻常之地。
　　那白猿的道行比金鳞还高，而眼前出现的这三位，修为虽然达不到赤云长老那种程度，但却一定要强于自己，而且明显不是一个道派的，可谓是各有所长。
　　毫无疑问，这些人必定都听从那楚湘的号令。
　　小黑凑到莫凡的身旁，冷着脸看着对面，不悦的道：“呦呵，来了这么多帮场子的，老大，要不然你一旁歇着，我来教训教训这小子。”
　　“人家点名道姓要找我切磋，恐怕不比划两下是不成喽。”
　　小黑又道：“可我怎么觉得，有点欺负人的味道。”
　　莫凡瞥了小黑一眼，见小黑一副气愤填膺的样子，他反而笑了笑：“没那么严重。不过如此看来，这个楚天奇恐怕还真有点本事，看来今天，我还得加点小心。”
　　“这小子师父还蛮多的，就是不知道能学到什么厉害的本事。”
　　莫凡叹了口气：“哎，谁叫人家有个很牛的爹呢，你可别忘了，那楚湘号称可以医人医兽，医妖灵精怪，救了哪一位，必定都是感恩戴德，随便找几个厉害的，传授他儿子道法技艺，完全在情理之中。”
　　“而且那楚湘行医也要收取报酬，这个报酬因人而异，倘若是修者，灵丹妙药，功法武技，甚至是自身的修为都可以，所以这个楚天奇，恐怕从小到大都是要风得风要雨得雨，人家绝不会因为修行资源而发愁，他能跻身天机俊才榜，不是没有道理的。”


第425章 木剑木刀论高低
　　小黑本来对莫凡充满了信心，被莫凡这一番话说的，他倒是感觉有些担忧了。
　　“这……老大，这么说的话，你还真要小心点，我看这小子有点愣，别真的把你伤了。”
　　莫凡淡淡一笑：“他？差得远了。”
　　金鳞上前一步，对小黑道：“鸣川兄弟，你就尽管放心好了。自身实力暂且不提，单凭心境、阅历和经验这些方面，这小子跟小凡差的不是一点半点，这些东西虽然不是直接的战斗力，但却至关重要。”
　　小黑点了点头：“那倒是。”
　　“喂……嘀咕什么呢，我听说你是天下三大仙宗点苍宗御剑门的弟子，修的是剑道，来，取出你的剑。”
　　楚天奇刀锋直指莫凡，语气中透出不屑和狂妄。
　　莫凡不骄不躁也不怒，他看了看金鳞和小黑，他们纷纷后退到远处。
　　莫凡本想说，用剑就不必了，但话到嘴边一想还是算了。
　　看着楚天奇的架势，如果自己说不用剑，这小子肯定又得冒出来一大堆的废话。
　　但一个切磋，莫凡也不想用上赤霄剑。
　　对于自身的实力，能不展露还是不展露的好，更何况仅仅只是个切磋而已。
　　他微微皱眉，环顾了一眼院子，最后看到院角处，那里有一棵桃树，没什么年头，也就是手臂粗细而已。
　　莫凡轻轻挥手，一道剑气击出，将那棵桃树拦腰击断，再次挥手，那断掉的桃树便飞到了他手中。
　　剑气从莫凡的手中涌入桃树，顿时木屑纷飞，不消片刻，一柄桃木剑出现在了他的手中。
　　饶是如此，那楚天奇依旧是满脸的不愿意。
　　“姓莫的，你这是什么意思？”
　　莫凡回道：“我修的剑道，在于形意而不在于力，所以用这口桃木剑并不影响什么。”
　　楚天奇的脸色沉了沉：“话是这么说，但一会我赢了你，终究是会落人口舌，说我仗着手中的刀欺负了你，那还有什么意思，我要胜你，就要胜的你心服口服。”
　　这个楚天奇，真是让莫凡有点无语。而且这小子的脑子好像一根筋，莫凡那番话的言外之意，就等于是说对付你不需要用我的剑，但这话不好出口，没想到这小子听不出来，还计较起来了。
　　莫凡无奈的摇了摇头，几息之后看向楚天奇，沉声道：“胜你，此剑足矣。”
　　“你……好狂的口气。”楚天奇登时满脸怒色，但他还是很在乎，在他看来，就好像碰到了一个千载难逢的机会一样，要做到完美，以后就可以对别人说，我已经击败了天机俊才榜上排位第五的莫凡，我才是天下俊才第五位……
　　最后，楚天奇索性也收起了金刀，学着莫凡的样子，击断了一棵小树，取木现场做了一柄木刀。
　　掂了掂手中的木刀，楚天奇似乎感觉很满意。
　　下一刻，刀锋直指莫凡：“这一次公平了。”
　　“那好，可以开始了。”莫凡点头道。
　　“你先出手。”
　　莫凡感觉自己的耐性还是很不错的，但是面对这个楚天奇，他无奈的摇了摇头，叹了口气，随手挥剑，发出一道半月形的剑芒奔着楚天奇而去。
　　见莫凡终于出手，楚天奇两眼直放光，就好像长这么大，终于等到了这个一飞冲天，名扬天下的机会。
　　面对袭来的剑气，楚天奇不躲不避，硬是挥刀硬碰。
　　轰！
　　“莫凡，你这剑气好像也不怎么样，不够劲，试试我的。”
　　伴着一声轰响，楚天奇开始倾尽所能，对莫凡发起了进攻。
　　一时间，刀威泛起，楚天奇的身上流露出狂霸之气，而且这小子的速度也很快，身法颇有些玄奥，他还能将刀诀与身法在一定程度上融合在一起，刚一出手，的确让莫凡有种小吃一惊的感觉。
　　在所有人眼中，莫凡身边几乎尽是楚天奇的身影。
　　而莫凡立于原地，气定神闲，仅凭手中一柄木剑便将楚天奇的刀诀悉数化解，起初的时候，颇有些慌乱，甚至两次险些被楚天奇击中，由此不难看出，这楚天奇还是颇有些实力的，能够位列天机俊才榜不无道理。
　　就在此时，楚湘缓步而来，那白猿陪在他的身边。
　　楚天奇的几个师父见了楚湘后，纷纷毕恭毕敬的施礼。
　　“馆主。”
　　楚湘摆了摆手，示意他们不要惊动正在交手的楚天奇和莫凡，而后也和其他人一样，饶有兴趣的看着两人交手，只是楚湘的眉宇之间似有一团凝气，不知心中在盘算着什么。
　　“馆主，公子最近一段时间可是长进了不少。”白猿低声道。
　　“缺少磨练，难成大器。”
　　“馆主，公子一直很努力，就是为了在你面前证明他自己，前不久天机阁下的俊才榜，公子已经名列榜上，实属不易啊。”
　　楚湘瞥了白猿一眼，而后看向院中：“你看那正在与天奇交手的莫凡，你觉得他如何？”
　　“这……”
　　不等白猿开口，楚湘说道：“他若全力出手，天奇接不下三招。而那莫凡的年岁，与天奇相仿。”
　　白猿点点头：“属下明白馆主是望子成龙。”说罢，白猿话锋一转：“馆主，眼下我们正愁无人可用，这莫凡倒是个不错的人选，此子沉稳内敛，而且身边的道兽颇为厉害，或许可用。”
　　楚湘听后眉宇微微皱起，没再多说。
　　院中，楚天奇倾尽所能，终究还是无法击中莫凡，交手间，他已经瞥见了楚湘的出现，而楚湘的到来，更加刺激了楚天奇必须取胜的决心。
　　一直成长在温室里的他，太渴望在楚湘面前证明自己，他的那些师父传授给他的也都是绝技，莫凡看得出来，都是很高级的法门，但这楚天奇明显缺少历练，无法做到融会贯通，倘若他将霸刀诀和身法完美融合，莫凡估计自己不会这么轻松。
　　而想要做到这一点，势必要经过实战磨炼……
　　此刻的楚天奇认为，他还不能取胜，就是因为攻击力不够，是手中的木刀限制了他，为了取胜，楚天奇再次取出了他的那柄金刀……


第426章 让你半招为人情
　　楚天奇的这把金刀的确是件不可多得的宝物，虽然尚未达到灵宝的层次，在法宝之中却是极品的存在，更为难得的是，此刀乃是经由千年锐金之铁炼制而成，刀中蕴含着十分纯正的金属性灵力。
　　这种金属性灵力使得此刀的攻击力更加犀利，发出的刀气具有一定程度的穿透能力，并且伴有撕裂的效果。
　　再加之楚天奇所修的霸刀诀本就是一部主攻的武技，所以彼此之间可以互相辅助。
　　眼下，楚天奇已经顾不得什么公平与否，他要的是展现自己，尤其是在楚湘的面前，证明自己。
　　金刀一出，楚天奇的气势陡然增强了数倍。
　　整个小院都被金色的刀光覆盖，墙头那背刀的男子，看着楚天奇施展他传授的霸刀诀，脸上露出几分得意之色。
　　面对楚天奇的金刀，莫凡想要仅凭手中木剑抵挡显然是办不到的。
　　但他依旧没有用上赤霄剑，只是无法再那么轻松而已。
　　躲闪腾挪，莫凡也游走了起来，虽然没有楚天奇那么玄奥的身法，但莫凡身经百战，经验极其丰富，每一次身形转换，都会以最有效的方式避开楚天奇的刀锋，然后寻找到机会出手反击。
　　转眼间又是十几个呼吸的时间过去，时间不长，楚天奇却已经出刀数十次，结果莫凡就好像鬼魅一样，每一刀下去都眼看着要得手，却最终还是击了个空，他身上流露出的狂霸之气，本来对对手具有极强的震慑效果，可是他发现莫凡却毫不在意。
　　缺乏经验的楚天奇，虽然也感觉到了有些奇怪，但求胜的心已经使得他顾不得这些，眼中唯有目标，倾尽全力。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　看起来莫凡落于下风，几乎是被楚天奇围着打，但这些围观的人，都是实力不弱的强者，待得楚天奇将霸刀诀施展过一遍后，就连那墙头的背刀男子，脸上的得意之色也已经完全收敛。
　　传授楚天奇身法的女子对那二师父低声道：“这小子什么来头，看起来和天奇年岁相仿，实力竟然如此了得。”
　　二师父缓缓扇动折扇，沉吟道：“他叫莫凡，是点苍宗御剑门的弟子。”
　　“点苍宗，御剑门的弟子，难怪实力这么强，但也不至于面对全力出手的天奇，依旧这么轻松。”
　　二师父瞥了女子一眼：“此子能被天机阁排在俊才榜上第五位，绝不是没有缘由的，你看天奇现在恐怕已经用上了九成实力，但那莫凡恐怕，最多只是用上了五成实力。”
　　女子惊呼道：“会有这么悬殊？”
　　见二师父点头，女子担忧的道：“那天奇岂不是要吃亏？”
　　二师父瞥了不远处的楚湘一眼，缓缓摇头道：“那不至于，看得出来，这莫凡一直在有心忍让，料想是有求于馆主，他不会伤了天奇的。只是天奇这孩子心高气傲，此刻恐怕是想在馆主面前显露自己，我担心一会他落败后，会承受不了这种打击。”
　　女子也偷眼看了看楚湘，面带难色的道：“哎，其实天奇这孩子已经很努力了，只是馆主对他的期望太高，不论他做什么，都无法得到馆主的认可。”
　　“馆主也是为了他好，这种所谓的好，恰恰使得天奇这孩子没经过苦难，一切都很顺遂，想要真正的成长很难，其实应该让他多受一些打击，对他才是真的好处。”
　　二人时不时的看一眼楚湘，眉宇间尽是无奈之色。
　　说到底这是人家父子之间的事，他们也不过是楚天奇的师父，无法干涉。
　　整个医仙馆的人其实都知道，楚湘对这个独子呵护的无法形容，从小到大几乎是捧在手里怕掉了，含在口中怕化了，为了让楚天奇变得更强，楚湘给一些道者医治后，甚至会要求那些道者强行为楚天奇输送功力，作为酬劳，至于一些灵丹妙药那就更不用说了。
　　楚天奇的师父就足足有九位之多，而且每一个都有看家本事，都算得上是高手。
　　楚湘的确是对楚天奇好，而且心里无比渴望这个儿子能够出人头地，可他对楚天奇的要求却极为严格，恐怕除了成为俊才榜的榜首，或许能让他稍稍认可。
　　如此一来就导致了楚天奇，修为不低，实力也不弱，恰恰缺少了经验和磨砺，也从未受过挫折，很多人都知道，楚湘的这种做法大有不妥，但却没人能改变……
　　而楚湘之所以会如此，也是有缘由的（后文提及）。
　　眼下楚天奇穷尽其力也无法取胜，而且越打心中越是着急，心态早已经乱做了一团，莫凡很容易寻找到他的破绽，如果莫凡想赢的话，就算楚天奇现在手中有金刀，凭借一把木剑，他也完全可以取胜。
　　之所以一直没动手，莫凡也在盘算着。
　　这一场，该不该胜。
　　他不了解楚湘这个人，但看得出来，此人对这个楚天奇的确关怀备至，这楚天奇在他的心中有着举足轻重的地位。
　　而这个楚天奇，哑然就是一副没挨过打的样子，说白了，有点欠揍。
　　但是在人家的地盘上，当着人家老子的面去揍人家的儿子，现在又是有求于人的时候，这就有点难以拿捏这个尺度了。
　　思索间，楚天奇竟然用上了奇门幻术，包括暗器，这小子会的还真多，真杂，只是好像每一种技艺都不是那么精湛，莫凡不用太费力就可以逐一化解。
　　这么下去不是个办法。
　　莫凡在经过一番权衡之后，最终算是有了个打算。
　　几息之后，就在楚天奇挥刀扫向自己的时候，莫凡有意的慢了一些，使得楚天奇的刀锋在他的手臂上划开了一道血口，与此同时，莫凡手中的木剑也落在了地上。
　　吃痛之下，莫凡飞身后退，拱手抱拳道：“楚兄的刀诀果然厉害，委实让我难以招架，这一场，楚兄胜了半招，佩服。”
　　楚天奇的额头上已经溢出了汗水，他的确太渴望赢了，终于得了手，心中的那种喜悦已经冲昏了他的头脑。


第427章 原来只是个小丑
　　楚天奇满脸欣喜，手中金刀一晃，被他扛在了肩头，他歪着头满脸得意的看着莫凡：“莫凡，其实你也很不错了，能接下我这么多招，看来天机阁还不是太胡涂，不过既然你已经输了，从今以后，咱们俩在俊才榜上的位置可就要换一换了。”
　　莫凡对那个什么所谓的俊才榜本来就没什么感觉。
　　他瞥了一眼楚湘，目光又扫了扫楚天奇的那几位师父，而后笑道：“无妨，楚兄既然赢了，我认输便是。”说罢，莫凡直接转身，走回了自己的屋子。
　　金鳞和小黑跟在莫凡的身后。
　　不过他们两个都有意的瞥了一眼楚天奇，那种眼神，充斥了很多东西在里面。
　　楚天奇也看出了小黑和金鳞的眼神带着嘲讽的味道，但还是那个原因，他现在满脑子都是一种成就感带来的喜悦，对于这些早就不在乎了。
　　待得莫凡等人回了房中，关好房门。
　　楚天奇收了金刀急忙转身，他三步并作两步的跑到楚湘的面前，无比欣喜的对着楚湘施了一礼：“爹，你看到了吗，那莫凡竟然被天机阁排在俊才榜上第五位，可是却败在了孩儿手中，爹……”
　　本来满心的欣喜，楚天奇长这么大，心中最渴望的就是能够得到父亲的认可，哪怕是一个笑容，都会让他感觉到无比的欢喜和满足。
　　哪曾想，正说着，楚天奇发现父亲楚湘的脸上非但没有喜色，反而面沉似水，最让他感觉到不解的是，父亲的眼中竟然充满了失望的眼神，也不等他说完，楚湘叹了口气，缓缓摇了摇头，直接转身离开了。
　　“爹……”
　　“不论孩儿做什么，都不会得到你的认可么？”
　　“爹，这些年来孩儿勤学苦练，不曾有丝毫的倦怠，难道这样还不够吗？”
　　“我到底是不是你亲生的？我到底要怎样做才能让你满意？”
　　望着楚湘逐渐远去的背影，楚天奇已经有些控制不住自己的情绪，声音越来越大，但楚湘却依旧没有回头，出了偏院的月亮门后便消失了踪影。
　　白猿见楚天奇这个样子，他一脸无奈的拍了拍楚天奇的肩头。
　　“天奇，不可对馆主无礼。”
　　楚天奇看向白猿：“白伯，我哪里做错了么？他为什么一直看不上我。”
　　白猿跟在楚湘身边时间最久，当初是楚湘救了他一命，后来跟着楚湘，楚湘还为他取了个名字，白忠。
　　白忠在医仙馆的地位很高，几乎是看着楚天奇长大，所以楚天奇对他也很尊敬。
　　白忠一脸难色的道：“天奇，馆主待你如何你心里清楚，这普天之下，就算是那些修行仙门，哪一个弟子可以不为修行资源发愁，而你单单师父就有九位之多，馆主对你严苛一些，恰恰是因为他希望看到你成才。”
　　说罢，白忠转身离去。
　　楚天奇愣了一会，而后看向他的三位师父。
　　此刻的三位师父在他看来的时候，神色都有些尴尬。
　　因为他们很清楚，楚天奇压根不是莫凡的对手，而且差的不是一点半点，但他们又有些无奈，不是他们传授给楚天奇的技艺不行，没错，功法技艺有高低之分，但能够发挥出多大的威力，还要看谁来用。
　　楚天奇不笨，学得快，可是由于缺少历练，很难融会贯通，否则楚天奇的实力，即便赢不了莫凡，也绝不会差这么多。
　　而这种所谓的历练，指的不是平日那种切磋，他的师父都会隔三差五的跟他交手，但这种历练切磋，无法比得上那种真正的生死交锋，而莫凡这些年经历的实在太多了。
　　“二师父，你看到了吗，我胜了那莫凡半招。”
　　二师父微微低头，用折扇挡了挡脸：“这个……很好，方才见你施展出为师传授的那招暴雨梨花，的确是火候不浅。”
　　楚天奇只是被蒙蔽，却不是傻，他看得出来二师父神色不对。
　　他又看向了墙头的背刀男子：“四师父，您传授我的霸刀诀，那姓莫的根本不敢接招。”
　　背刀男子咋了咋舌，勉强笑道：“他要是用上自己的剑，接还是可以接的，可能，可能是被你的气势震慑到了，不敢和你硬碰硬吧。”这话无疑已经提醒楚天奇，不管如何，他逼得你不得不用出金刀，而人家由始至终都是一把木剑。
　　楚天奇逐渐冷静下来，也开始意识到了这个问题，一时间，他脸上的喜悦也就淡了几分，几息之后，他又看向那个女子。
　　还未开口，女子率先说道：“啊……这个，天奇，刚才见你的身法虽然得了为师真传，不过还有些地方，应该可以更好一些，走，为师这便去传授给你。”
　　楚天奇站在原地，他的目光在三人的脸上逐一扫过，他发现，每个人好像都不愿跟自己对视，在自己目光看去的时候都在有意的闪避。
　　“我……”
　　“我真的比那莫凡，差很多么？”
　　凭此一言，就足以说明，其实他心里不是不知，起码现在他知道了。
　　三位师父你看看我，我看看你，最后二师父尬笑道：“也不是很多，天奇，其实你最缺少的就是历练和实战经验。那个姓莫的，也的确令人震惊，他所展现出的沉稳和冷静，是这个年龄所不应该拥有的，真不知道他经历过什么。”
　　背刀男子急忙说：“对，所以天奇，你不用多想，只要你多加磨炼，应该不逊于他。”
　　说罢，几个师父似乎也不想再停留下去，他们不知道再怎么跟楚天奇说。
　　一个个的消失了踪影。
　　楚天奇看了看手中的金刀，又回头看了一眼莫凡的房门，脑海中回想起今日一战的情景，一时间脸颊上传来燥热的感觉。
　　“原来，你们都拿我当成了小丑，原来是我一直在丢人现眼。”
　　他的目光逐渐变得狠厉起来：“爹，你等着吧，我一定让你看到，我楚天奇必定会成为你的骄傲。”
　　……
　　莫凡回了房中，柳菲儿急忙关切的上前：“师弟，你这伤……”


第428章 耐人寻味的父子
　　柳菲儿话音未落，发现莫凡肩头的刀伤已经不再流血，而且伤口正在以一种肉眼可见的速度愈合。
　　“哎，我倒是多余了。师弟，你这肉身的自愈能力太强了，只要不伤及内脏筋脉，几乎都可以很快自愈。”
　　小黑愤愤的道：“老大，你有意让了那小子半招，但是看起来，他好像不是很领情。”
　　莫凡缓缓摇头：“不是不领情，那个楚天奇太想在楚湘面前表现他自己了，哎，这一对父子之间的关系，总是让人感觉有些耐人寻味。”
　　金鳞点头道：“没错，按道理，这楚天奇估计不比你大多少，这个年岁，除掉幼年时期，剩下能用来修行的时间极为有限，而他却有了现在的造诣，甚至已经登上了俊才榜，这份荣耀莫说是一个医仙馆，就算在大宗门里也足够了。”
　　“但是看那楚湘好像还是不满意。”
　　小黑瞥了金鳞一眼：“难不成那楚湘，认为他的儿子，就得是天下间的第一人？”
　　柳菲儿听后皱了皱眉：“这么说的话，这个楚天奇可真是够可怜的了。”
　　“可怜？可怜之人必有可恨之处，那小子今天逼老大，要是不跟他动手，就不让他爹给你治病，你还觉得可怜吗？”小黑直接问柳菲儿。
　　“这，这……”
　　“行了，人家的家事，我们不必过多参与。”莫凡看了看屋子后道：“还不知道那楚湘准备什么时候替师姐驱除寒气，我们恐怕要在这里逗留一段时间了，这段时间师姐你就在这个房间，我去隔壁房间。眼下宝财他们还不宜露面，所以这安全问题，就有劳金兄和鸣川了。”
　　金鳞和小黑顿时应道：“放心吧，完全没有问题。”
　　……
　　入夜，乌云遮月，天空中飘起了斑斑小雪，阵阵冷风夹杂着冬的气息，在山谷中发出阵阵呼啸声。
　　医仙谷后院楚湘的房间里。
　　白忠陪在楚湘身旁，楚湘兀自品着面前的香茶。
　　“白忠，葬花宫和鬼门之间的战况如何了？”楚湘品了口茶水问道。
　　白忠脸色微凝：“不容乐观，在鬼道之中葬花宫与鬼门原本实力相仿，可现在鬼门依附了天魔教，有了天魔教作为后台，鬼门实力大涨，早已经放出话来，如果葬花宫不归降，就要将之铲除。”
　　楚湘点了点头：“还有时间么？”
　　白忠缓缓摇头道：“眼下的情势颇为棘手，时间恐怕不多了。葬花宫在外的分坛已经全部被鬼门击破，而现在鬼门聚集了大部分力量将葬花宫围堵在梨花坳。”
　　楚湘拿在口边的茶杯稍稍一滞，他瞥了一眼白忠：“梨花坳？那岂不是说，鬼门已经直抵葬花宫的腹地了？”
　　“没错，梨花坳倘若一失，葬花宫所在的山门将会直接面对鬼门的攻击，只怕面临着灭顶之灾。眼下最棘手的是，葬花宫宫主之女司徒月馨也被困在了梨花坳，倘若她被鬼门俘获，鬼门势必会以她来威胁葬花宫宫主，到那时局面将会更加被动。”
　　楚湘紧盯着手中的茶杯，面色阴沉，显出一副若有所思的样子。
　　良久，白忠才试探性的问道：“馆主，我有句话一直藏在心里，不知当讲不当讲。”
　　“白忠，你是想问。我医仙谷向来不参与凡世间的正邪纷争，却为何对葬花宫的事一直很在乎？”
　　白忠微微颔首：“馆主，请恕我多想。”
　　楚湘缓缓起身，望向窗外，叹道：“哎，算是我欠了那葬花宫宫主的一个人情吧。”
　　“是什么样的人情，馆主不得不还，甚至要冒着如此大的风险。”
　　楚湘凝望着窗外，良久未语，最后他摇了摇头：“算了，此事不提也罢，但我绝不会眼睁睁看着葬花宫被灭而不顾。”
　　白忠知道楚湘的心里一定隐藏着什么秘密，但他不想说，白忠也不好再多问。
　　几息之后，白忠又道：“馆主，你一直不愿参与到正邪之争中，所以即便你手下高手不少，却不敢派这些人直接干涉。而眼下似乎有了一个合适的人选。”
　　楚湘缓缓转身，回到了他的椅子上，又开始摆弄起了茶具。
　　“你说的是那个莫凡吧。”
　　白忠点头：“没错，此人的身份是点苍宗御剑门弟子，与我们医仙谷并无瓜葛，而且他现在刚好有求于你，你大可以以此为条件，让他去做这件事。”
　　“他的身份本就是正道弟子，与鬼门争斗本属正常，如此一来，既可以解了葬花宫现在的困境，也不会将祸患牵连到医仙谷头上。”
　　楚湘叹了口气：“我也想过，但他来到医仙谷就直接和鬼门起了冲突，现在让他去做这件事，也一样会引起鬼门的怀疑。”
　　白忠沉吟一声：“这……欲想帮葬花宫一把，恐怕唯有此计了。馆主大可不必担心，那莫凡既然与鬼门结下恩怨，我们只需谨慎一些就好，事成之后，便让那莫凡尽快离开。”
　　“那姓莫的的确有点本事，小小年纪就有如此修为和心境更是难得，倘若假以时日，是个人物。哎，倘若奇儿能有他一半稳重内敛就好了。”
　　白忠赞同的道：“没错，那莫凡为人稳重，处事精明，不骄不躁不狂不傲，实在是难得，也恰因如此，他如果出手，应该可以马到成功。那小子今天完全可以速胜，却竭尽全力的照顾了天奇的颜面，最终还败了半式，尺度拿捏的相当好。”
　　楚湘喝了口茶，点头道：“他有意让了奇儿半式，是卖了我一个人情。”
　　话音刚落，忽然门外传来一声轻微的异响，白忠顿时皱眉：“什么人？”
　　房门缓缓开启。
　　竟是楚天奇走了进来，楚湘和白忠对视了一眼，神色有些异样。
　　“奇儿，这么晚了，你不在房中修行，来此何事？”楚湘沉着脸问道。
　　楚天奇瞥了白忠一眼，走到楚湘的面前：“爹，今日孩儿回去之后仔细想过，是孩儿不够用功，败给了那莫凡，丢了爹的颜面，但孩儿保证，下一次天机阁再发榜时，孩儿一定进入前三位。”


第429章 青松剑意任逍遥
　　楚湘和白忠再次对视一眼，似乎对楚天奇的这种态度感到有些意外。
　　几息之后，楚湘看向楚天奇，他的脸上依旧没有丝毫的笑容，依旧是那么严肃。
　　他静静的看了楚天奇一会，沉沉的道：“奇儿，你能正视自己的实力，为父颇感欣慰，只要你有这个抱负，那便倾尽全力去做，不要只是嘴上来说，还有那些所谓的保证，没有丝毫意义，等那一天到来的时候，我自会看到。”
　　楚天奇微微低头：“是，孩儿谨记教诲。”
　　“好了，没什么事的话回去吧。”
　　“孩儿告辞。”
　　楚湘点头道：“记住了，下次来找为父，要事先通禀，别坏了规矩。”
　　楚天奇毕恭毕敬的施了一礼，他的那种狂妄和傲慢在楚湘的面前丝毫没有展露，此刻的他就好像一个乖孩子一样顺从。
　　离开了楚湘的房间，走到院中，楚天奇停下了脚步。
　　他缓慢的转回身，盯着楚湘的房门看了很久。
　　渐渐的，他的眼中流露出一抹坚定的光芒，就好像做了某种决定一样。
　　“爹，你放心好了，这次我一定会让你对我刮目相看，我要让你知道，其实我不是那么没用，我一定会得到你的认可。”
　　……
　　楚天奇离开后，白忠皱着一双白眉，显出一副若有所思的样子。
　　他看了看楚湘，而楚湘正在品着香茶，目光盯着房门，似乎也在思考着什么。
　　“馆主，我们刚才的对话，公子他好像是听到了。”
　　楚湘回过神来，品了口茶水：“那又如何，听到了反而更好，这对他也是一种鞭策，未来的某一天，当他真正成长起来后，就会明白为父的苦心了。”
　　白忠皱眉道：“馆主，我指的不是这个。他好像听到了我们谈论关于葬花宫和鬼门的事。”
　　楚湘斜睨了白忠一眼：“你的意思是，他难道还敢去逞这个英雄？”
　　白忠对楚湘的了解，超过了楚天奇，他对楚天奇的了解，也超过了楚湘，偏偏这一对父子之间，就好像有着某种隔阂一样，都陷入了自己的思维之中。
　　方才楚天奇进来的时候神情有些古怪，而且白忠盘算，倘若他不是发现了楚天奇，楚天奇不会露面，也就是说楚天奇一直是在外面有意偷听的。
　　而楚天奇对楚湘所说的那番话，实际上没什么具体的意义。
　　倒有些像是情急之下没办法，随口说的一些，用来转移楚湘的注意力。
　　但是说到底，白忠只是感觉有些奇怪，而且他也知道，楚天奇每天除了练功就是练功，甚至很少离开过医仙谷，或许他真的不会如何吧。
　　“我只是觉得，多事之秋，还是谨慎一些为好。”
　　楚湘抿了抿嘴角，而后点头道：“不必担忧。另外葬花宫那边，让我们的人仔细盯着，如果有什么异常第一时间告知我。”
　　“是，馆主。”
　　……
　　莫凡等人安顿好后，他和柳菲儿分别处在两个房间之内，两个房间只有一墙之隔，金鳞和小黑留在院子里，时刻盯防四周的风吹草动。
　　由于楚湘已经答应，莫凡也不好催促。
　　既然来求人家，自然要相信，除此之外，对于柳菲儿的情况，莫凡也实在没别的办法，只能寄希望于楚湘的身上。
　　楚湘并没说什么时候替柳菲儿化解寒气，只说需要准备一番，这段时间，莫凡也不想浪费，便进入了图中界继续修行。
　　由于随时可能得到楚湘的消息，而提升修为最好有完整的时间，一旦吸收起丹药和灵石的灵力，不宜被随时打断，于是他利用这段时间着重修行剑道。
　　准确的说，是冲击自己剑道造诣的一个关键期，剑意境。
　　莫凡的剑意境已经先后修成了剑啸、剑芒、剑势，乃至已经可以做到剑芒的再凝聚，从而化作剑罡……这些全部修成，便等于是剑意将成。
　　但最终会形成一种什么样的剑意，还需要莫凡去领悟突破。
　　剑意是形、魂、势的一种凝聚和融合，很虚无抽象，但对一个剑修者而言却很关键。
　　剑意决定了一个剑修者所修剑道的走向。
　　一个剑修者所修的剑道整体上呈现出张狂的状态，那么所修出的剑意基本也是这种特性，除了张狂之外，有的嗜血，有的傲然，还有的迅捷，纤柔等等……
　　傲骨、狂渊、逍遥、天罡、绵柔，嗜血、摄魂、玄冥八大剑意，是古往今来无数剑修者所修成的最具特色的剑意，这八大剑意固然都很强，而且很具有代表性，但不代表适合他。
　　莫凡将自己在极剑阁中剑域内的记忆反复放映，觉得还是以自己的青松剑势作为根基，塑成属于自己，并且适合自己的青松剑意，不狂不傲，不浮不躁，宛若青松岿然挺拔，不屈不挠，坚毅强韧……
　　同时把在剑域中得到的感悟，将八大剑意之一的逍遥剑意融入其中，使得青松剑意的坚毅挺拔中多了一些逍遥剑意的洒脱和自然，如此一来，便如清风抚青松，朝阳映天红，再去施展剑诀，整个人恍如都融入了自然之中。
　　他的身形在图中界上下翻动，每一次出剑都逐渐变得举重若轻，看上去没有多么强的威势，实际上却将力量不断凝聚，于不动声色之间，挥手出剑，却能够将体内的剑气发挥到极致。
　　剑意的形成是一个漫长的过程，莫凡在图中界不停的努力着，转眼将近一个月过去，他的青松剑意已经算是有了个初期的雏形。
　　外界三天之后，终于等到了楚湘的消息。
　　莫凡离开图中界，他让柳菲儿留在屋内等待，安全起见，让小黑留下守着，他带着金鳞一路赶往了后院的湖心小亭。
　　楚湘早已坐在那亭中等候，白忠依旧守在他的身旁。
　　莫凡带着金鳞缓步走到楚湘的近前。
　　“你来了，坐下谈。”
　　楚湘瞥了一眼石桌旁的木椅。
　　“多谢前辈。”莫凡缓缓坐下，而后直入主题的道：“转眼已经过了三天，前辈特叫我来，是否是准备替我那朋友驱除寒气？”


第430章 直说救人的条件
　　楚湘笑了笑：“看来你很在意你的这位朋友。”
　　“前辈说笑了，既然是朋友，我自然应该倾力相助。”
　　楚湘点头道：“嗯，很好，你可知道这玄霜冰气的由来？”
　　莫凡缓缓摇头：“还请前辈赐教。”
　　“这玄霜冰气并非是天然存在，而是一种人为炼制的寒气，据我所知，那天魔教十六大魔君中排位第十的玄霜魔君，就是以此成名。”
　　莫凡听后心头一动，回想当初柳菲儿就是被百变魔君幻化的云露骗走，然后暗中有人突然出手，将这股玄霜冰气打入了柳菲儿的体内。
　　现在听楚湘这么一说倒是对得上了，想必那暗中偷袭柳菲儿的就应该是玄霜魔君，没想到，天魔教竟是出动了不止一位的魔君潜伏在点苍宗，可见此次点苍宗的确是凶多吉少了。
　　“前辈对我说这些，不知是何用意。”
　　“这天魔教可不好对付，我也万万得罪不起。”
　　莫凡剑眉微蹙：“我记得前辈似乎说过，在你的医仙谷中，只有病患和医者，不分善恶，也不论正邪。”
　　脸上露出淡淡的笑意，楚湘再次点了点头：“没错，但你朋友体内的玄霜冰气，入体的时间太久，已经浸染了筋脉，若非你用某种灵物护住了她的心脉，她恐怕早就活不到今天，即便我现在出手，只怕也没有多大的胜算。”
　　莫凡仔细打量了楚湘一眼，他并不相信楚湘的这番话，如果他办不到，之前就会说明，也不会留自己在这里三天之久，那么他现在露出了这种口吻，就说明他恐怕是有了什么其他的想法。
　　而这其他的想法……
　　莫凡看向楚湘，索性直言道：“我这个人不喜欢转弯抹角，前辈需要我做什么，或者需要以什么作为报酬，不妨直言便是。”
　　楚湘盯着莫凡的目光，几息之后点了点头：“果然是年少有为，奇俊之才，看来天机阁名不虚传，将你列入俊才榜第五位，也的确是实至名归。好，既然小友爽直，我就直说了。”
　　楚湘瞥了白忠一眼，见白忠点头后，楚湘再次看向莫凡道：“我的确需要你帮我办一件事，事成之后，我可以向你保证，驱除你那朋友体内的玄霜冰气。”
　　楚湘并非是征求白忠的意见，白忠不过是他的下人而已，他方才只是询问白忠，附近是否有人暗中窥视窃听。
　　“前辈说来听听，我自知能力有限，倘若办得到自然倾尽全力，倘若力不能及，也只能怪我那朋友命运不济了。”莫凡没有把话说得那么死，给自己留了一丝余地，他盘算着，能让楚湘以这种方式提出来的事，恐怕绝非易事。
　　“好，小友来时，出手杀了不少鬼门中人，而我要小友做的事，就是与鬼门有关。葬花宫与鬼门同为鬼道两大宗门，千百年来纷争不断，但却平分秋色，可现在的鬼门依附了天魔教，葬花宫已经岌岌可危。”
　　“此时此刻，鬼门进攻葬花宫，双方在梨花坳激战，倘若梨花坳失守，葬花宫将会面临灭顶之灾……”
　　楚湘把梨花坳现在的情况，包括葬花宫宫主之女也被困在那里的情况对莫凡讲明，最后说道：“你的任务就是暗中赶往梨花坳，协助葬花宫击退鬼门的进攻，确保葬花宫宫主之女司徒月馨的安全。”
　　“但有一点，你务必牢记，不可泄露是我派你前去，这件事，就是你自己的决定。”
　　莫凡静静的听着，了解了缘由后，不免心中有些压力，自然也有些疑惑。
　　鬼门是现如今鬼道一途的第一大派，其中不乏有元婴境甚至更强的高手，自己想要跟他们斗，又要救人，又要将鬼门击退，难度极大，危险性极高。
　　至于这疑惑，便是好奇于楚湘，竟然对葬花宫如此的重视，看来楚湘和葬花宫之间必定有着某种紧密的联系。
　　莫凡皱眉思索片刻后问道：“据我所知，前辈手下高手无数，单单贵公子的师父就有九位之多，每一个都是得道的高手，前辈倒是信得过我。”
　　“这些事情你就不必多问了，你我之间，实际上只是一种交易，你答应并且办成，我就救人，就是这么简单，否则，小友不妨另请高明。”
　　这哪里是一桩交易，简直就是赤裸裸的威胁。
　　但莫凡并不生气，求人办事，替人消灾，也在情理之中。
　　莫凡瞥了金鳞一眼，金鳞也有些拿不定主意，正在此时，远处一道身影急匆匆飞驰而至，正是那楚天奇的七师父。
　　“馆主，不好了。”
　　女子神色慌张的跑到亭外，对着楚湘说了一句后，感觉有些冒失，旋即瞥了一眼莫凡和金鳞，似乎是因为他们在场，有些话不便多说。
　　与此同时，楚湘看向女子，眉头微微蹙起，脸色也显出几分不悦。
　　那女子顿时明白了楚湘的用意，微微颔首，站在原地等候，满脸焦急的神色。
　　见女子这个神情，楚湘的心头不免起疑，一丝不祥的预感袭上心头，因为他知道，这女子平日里的任务就是传授楚天奇道业技艺，她如此的状态，说明很有可能是楚天奇出了事，莫看楚湘对楚天奇十分严苛，但在心底里对这个儿子可是重视的很。
　　楚湘平复自己的心绪，使得神情恢复正常，他看向莫凡道：“方才我对小友所言，还望回去之后斟酌一番，并尽快给我一个答复。”
　　莫凡看了一眼那女子，他心里明白，人家主从这是有要事相商，自己再不走就未免显得有些没有眼力了。
　　“好，我会认真考虑并且尽快答复前辈，晚辈忽然间想起来还有些事要做，就不打搅前辈了，告辞。”
　　说罢，莫凡带着金鳞转身离开了小亭。
　　莫凡和金鳞远去，那女子三步并做两步进了小亭来到楚湘的面前，焦急的道：“馆主，不好了，出事了。”
　　楚湘微微皱眉道：“发生了什么，速速讲来。”


第431章 不省心的惹祸娃
　　女子环顾四周一眼，方才还冒冒失失，此刻反倒是显得谨慎了起来。
　　“放心吧，有话直说。”楚湘催促道。
　　女子这才看向楚湘：“天奇他不见了。”
　　楚湘闻言顿时站起，凝眉道：“什么，奇儿不见了？你这话什么意思？”
　　“两日前我传授天奇身法之后，他便说要闭关研习一段时间，不允许人打扰，可方才我想去看看进展，却发现天奇的房中并无灵力涌动的迹象，也不见其人，我又去询问了一下他的另外几个师父，都说没看到人。”
　　楚湘的神色瞬间变得阴沉无比，他稍作沉思后，恍如想到了什么，顿时看向白忠，而此刻的白忠也隐隐猜了出来。
　　“馆主，公子他会不会是……”白忠若有所指的道。
　　楚湘皱眉急道：“速速命人在医仙谷中寻找，倘若日落之前依旧找不到人，回禀我知。”
　　“是。”女子应了一声后急匆匆离去。
　　看着女子的身影迅速远去，楚湘神情严肃的缓缓坐了下去。
　　“白忠，你刚才要说什么？”
　　白忠皱眉道：“馆主，公子会不会是去了梨花坳？”
　　实际上方才那一瞬，楚湘也想到了这种可能，但他自己潜意识的不愿相信，此刻白忠亲口说出来，他看了看白忠。
　　“不可能，奇儿从小到大甚至没怎么离开过医仙谷，况且那梨花坳已经被鬼门围困，他去那干什么？”
　　白忠又道：“馆主，那晚你我之间的对话，公子显然是听到了。当时看他的反应就有些异样，公子的心里一直想得到您的认可，他一定是想去梨花坳救人，借此博得您的一句夸赞。”
　　砰！
　　楚湘一拳砸在了面前的石桌上，生生把那几寸厚的桌面砸出了裂痕。
　　“成事不足，败事有余的孽子，就凭他那点本事，去了梨花坳岂不是等于送死，而且他如果一旦出现在梨花坳，岂不是等于是将我们医仙谷卷入了葬花宫和鬼门的纷争之中……”
　　尽管楚湘心里一万个不相信，但这所谓的不相信，只是他不愿意相信而已，他深深的知道白忠所言有些道理，而且那也是目前几率最大的一种可能。
　　白忠见楚湘是真动了怒意，急忙劝道：“馆主，眼下不是责备公子的时候，有什么话，也得让他平安回来后再说。”
　　楚湘深吸了口气，使得自己的情绪平静下来。
　　他的脸色布满了凝重，眉头紧锁，思索着对策，白忠等了一会，见楚湘还是没有开口，他凑上前一步道：“馆主，让我去吧，我一定可以把公子平安的带回来。”
　　楚湘瞥了白忠一眼，稍作犹豫后点了点头：“好，眼下也只能如此了。但是你要切记，尽量避免与鬼门的人接触，最好能将奇儿直接带回来，现如今天下纷乱，不少山门势力都已经覆灭，千万不可让医仙谷卷入进去。”
　　白忠应道：“明白。那莫凡倘若答应了馆主，势必也要去梨花坳，倘若情势所迫，可否让他知道此事？”
　　“你指的是？”楚湘凝眉道。
　　“我只是担心，毕竟公子已经走了一段时间，搞不好有可能已经与鬼门交了手，万一他也被鬼门所困，而我又不便显露身份，是否可以让那莫凡相助？”
　　“这个……”楚湘沉吟一声，几息之后道：“此事就由你全权做主好了，你只需要牢记我叮嘱的事即可。”
　　“馆主，那此事是否应该先让那莫凡知晓一下，否则到时候恐怕会有些麻烦。”
　　楚湘面露几分难色的道：“那莫凡虽然年纪不大，但却城府不浅，此人不容易对付，知道的太多了，恐怕会对我们不利。”
　　“不过你说的也有道理，毕竟事先已经谈好了条件，如果你临时有求于他，他未必会答应，我现在也摸不准，那女子对他到底有多重要。这样吧，我先给他点希望，让他深信我有能力替他那朋友化解体内的寒气，如此一来，会好办一些。”
　　“好，那我这就出发。”
　　“慢，暂且等待一时，我已命人在谷内寻找奇儿的踪迹，我们的判断有误也说不定，待得有了消息之后，你便立即出发。”
　　“另外，为了确保万无一失，反正也是暗中行事，你再多带一些人手，眼下奇儿的几位师父就在医仙馆内，你可以让他们陪你同去。”
　　“明白。”
　　……
　　莫凡带着金鳞一路回了偏院。
　　屋内，金鳞问道：“小凡，此事你作何打算？”
　　“没什么好打算的，眼下我们也没有别的办法，只能答应那楚湘了。不过，最好稍稍晚一些再去答复他。”
　　金鳞皱眉道：“却是为何？”
　　“有求于人，就要授人以柄，师姐的命我一定要救是不假，但也不能让他楚湘认为，我们很重视，重视到可以任凭他开出条件，所以稍稍拖一拖，起码让他看到我们也是有所选择的，这样一来可以主动一些。”
　　金鳞听后恍然大悟，他赞许的点了点头：“嗯，有道理。另外，防人之心不可无，我对那楚湘到底能不能行，心里还是有点没底，别到时候被人利用了，最终却救不了人。”
　　莫凡目光在金鳞和小黑的身上来回看了看，而后道：“金兄，此次去梨花坳，师姐势必不能跟着我，而宝财他们也不宜这个时候出现，所以最好你留下来保证师姐的安全。”
　　“这个……”金鳞有些意外。
　　莫凡急忙解释道：“金兄不要误会，鸣川兄弟虽然道行比你还高，但他入世尚浅，一旦出现问题未必能处置妥当，这医仙谷有些阴阳怪气的，唯有你留下来，我才能安心。”
　　金鳞听后点了点头：“好，你尽管放心便是。”
　　“金兄办事我自然放心，只是这楚湘究竟有没有能力医治师姐的寒气，的确是个不得不防的问题，可别到头来被人利用了，还耽误了替师姐驱除寒气的时间。”
　　“没错，你可有打算？”
　　莫凡摸了摸下巴，思索了片刻后道：“简单，试一试楚湘就知道了。”


第432章 楚湘细诊柳菲儿
　　入夜时分，看似宁静的医仙谷暗地里笼罩在一层紧张的气氛中。
　　莫凡在拿捏着尺度，盘算何时找楚湘比较合适，既不会让楚湘感觉到自己非救柳菲儿不可，又可以探知他到底有没有救柳菲儿的能力。
　　而楚湘现在也是焦急万分。
　　在他心里，楚天奇太重要了，甚至比医仙谷的安危更重要，倘若二选其一的话，他必定会选择救楚天奇。
　　楚天奇的七师父带人在谷内一番寻找最终也没有发现楚天奇的踪迹。
　　这便印证了楚湘和白忠之前的判断，楚天奇肯定是去了梨花坳。
　　白忠带着楚天奇的几个师父直接离开了医仙谷赶往梨花坳，而楚湘则不得不主动来找莫凡。
　　偏院中。
　　莫凡没有入界修行，楚湘主动到来，使得莫凡稍显意外。
　　他还不知道就在这短短一天的时间内，医仙谷发生了这种事。
　　屋内，只有莫凡和楚湘二人。
　　莫凡烧水沏茶，樱蕊茶的香味使得楚湘稍显意外，随着一杯茶水递到眼前，楚湘提鼻子闻了闻，脸上露出享受的表情。
　　“嗯，好茶……这应该是樱蕊吧，而且有些年头了。”
　　莫凡淡笑道：“五年期的樱蕊。”
　　“难得，的确难得，而且你这樱蕊之中还夹杂着几分清灵之气，绝对是极品中的极品了。看来点苍宗被称之为天下三大仙宗之一，果然名不虚传。”
　　既然楚湘主动来了，莫凡反倒是不提了柳菲儿的事，只是陪着楚湘品茶。
　　一杯喝过，又倒上一杯，接连喝了三杯，莫凡正要继续倒茶之际，楚湘轻轻摆了摆手。
　　“茶香虽浓，多品则淡了。”
　　“如果前辈喜欢，我这里还有一些，便送一些给前辈好了。”
　　楚湘笑道：“哈哈哈，那怎么能行，正所谓无功不受禄，此物可是难得的灵物，其价值是金银所无法替代的。”
　　莫凡笑而不语。
　　几息之后，楚湘看了看莫凡，问道：“小友，今日白天我对你提及的事，不知是否有了决断？”
　　莫凡故作为难的皱起了眉：“这个……哎，不瞒馆主，我这位朋友乃是我在山门的师姐，平日里待我不薄，所以救她自然是我这个做师弟的义不容辞之事，可前辈今日所言，实在是凶险异常，就凭我这点本事，哪能与那鬼道第一门抗衡，此去怕是九死一生。”
　　楚湘自然明白莫凡的想法，莫凡是想主动一些，不让楚湘认为，柳菲儿对着自己特别重要。
　　但楚湘也是个心思敏锐的人，从莫凡来的那一天起，他从莫凡的眼神中就看得出来，这个人对莫凡不一般，但到底能达到什么程度还说不准。
　　楚湘淡淡一笑：“如此说来，小友能够为了一个师姐，亲自跑到我这里求助，还不惜得罪那鬼门堂主， 也算是仁义之辈了。”
　　“哎，前辈谬赞了，当日之事，也是无可奈何。”
　　楚湘沉默一会，又道：“今日我倒是有些空闲，不如将你师姐叫来，我先看看她体内的玄霜冰气，究竟达到了什么程度，如何？”
　　莫凡等的就是这句话，于是，他呼喊了一声，门外的金鳞顿时将隔壁屋内的柳菲儿带了过来。
　　待得柳菲儿进了屋内，金鳞离去，和小黑守在了院中。
　　柳菲儿与楚湘寒暄了几句后，楚湘便开始探视柳菲儿的情况。
　　柳菲儿躺在木床上，却见楚湘取出一副薄如蝉翼的蝉丝手套，将之戴上后小心翼翼的搭上了柳菲儿的脉门，莫凡见他双目微闭，脸色严肃，便在一旁守着不敢发出半点声音。
　　要知道，柳菲儿体内的玄霜冰气实际上并不稳定，眼下已经可以在她周身蔓延，只是无法攻破心脉而已，所以即便是莫凡如果轻易接触到她的话，也会被她体内的玄霜冰气所反噬。
　　但楚湘却毫不在意，于是莫凡便仔细的留意了一下楚湘的那双手套。
　　料想一定是此物的缘由了。
　　这一双手套薄如蝉翼，近乎透明，却可以隔绝玄霜冰气的反噬，料想是一件不可多得的宝贝。
　　足足一炷香的时间过去，楚湘才缓缓收手，莫凡一直在留意他的神情，借此判断柳菲儿的情况在楚湘眼里是一种什么状态。
　　还好，楚湘的眉宇微凝，脸上虽然有些难色，却不算很严重。
　　见楚湘起身，莫凡轻声问道：“前辈，我师姐的情况如何？”
　　楚湘瞥了莫凡一眼，轻叹道：“哎，的确有些棘手，按说这玄霜冰气虽然霸道，但也不是无法驱除，只是时间耽搁的有些久了，使得玄霜冰气浸入了筋脉，想要彻底驱除，怕是不那么容易。”
　　莫凡看了看柳菲儿，此刻的柳菲儿坐在那里，也不知如何是好。
　　“听前辈的话中之意，虽难，但前辈却依旧可以办到。”
　　楚湘转头看向莫凡，淡淡一笑，缓缓点头：“胜算虽然不高，但还是有的。”
　　“那就有劳前辈施以援手，至于前辈之前所提之事，我也可以去试一试。”
　　“试一试？”楚湘凝眉道。
　　“前辈所提之事，就和师姐体内的玄霜冰气一样，你我谁都不敢确保万无一失，我莫凡也不想夸下海口，仅凭一腔热血去承诺什么，事情发展到什么程度，该如何去做，还要相机而动，晚辈能保证的只是，绝不会诓骗前辈，尽心尽力而已。”
　　楚湘凝眉向前走了两步，望着窗外，几息之后道：“真想不到，你小小年纪，处事如此谨慎，我还以为你要口出狂言，大放厥词呢，看来此事，只怕非你莫属了。”
　　“小友，既然你我已经把话说到了这个份上，倒不妨摊开了讲，眼下事情有变，恐怕你还要多费一些心思了。”
　　莫凡剑眉微凝：“情况有变？”
　　楚湘将楚天奇很可能已经去了梨花坳的事对莫凡讲了一遍。而后他再次回到了柳菲儿的身旁。
　　“这天下之事，没有绝对的好和坏，你师姐体内的玄霜冰气，我倒是觉得没有必要驱除出来，这好和坏只在一线之间，我觉得，没准也是她的一桩机缘。”


第433章 交易升级加价码
　　楚湘明显是话中有话，莫凡两步跟到近前，他看了看柳菲儿，又看向楚湘皱眉问道：“前辈此言何意？”
　　就连柳菲儿也是一头雾水的看向楚湘。
　　楚湘单手背在身后，另一只手摸了摸下巴上并不浓密的几缕胡须道：“这股玄霜冰气已经浸入她的筋脉，对她周身筋脉的确造成了不小的创伤，但同时，她体内的筋脉对玄霜冰气也有了一定的耐受能力。”
　　“我现在有个想法，既然如此，这玄霜冰气驱除了，倒是有些可惜，而且即便驱除干净，恐怕你这师姐以后再想修行也很困难。”
　　“前辈的意思是？”莫凡追问道。
　　“不如就留下好了。”
　　“留下？倘若那玄霜冰气浸入心脉，师姐恐怕难以活命。”
　　楚湘瞥了莫凡一眼，得意一笑道：“没错，但倘若将这股玄霜冰气塑在她的筋脉之中，为她在体内塑成玄霜冰脉，从此以后，这股玄霜冰气非但不会再对她构成威胁，反而可以为她所用，这岂不是莫大的机缘？”
　　闻听此言，莫凡和柳菲儿双双对视一眼，两人的脸上尽是惊讶之色。
　　莫凡剑眉微凝，脑海中盘算着楚湘的这番说辞，听起来似乎可行，但这番话说起来轻描淡写，如果想要办到，莫凡根本不敢想象。
　　可转念一想，这楚湘号称医仙，名号可不是他自己封的。
　　他既然说了，想必心里就有一定的权衡，倘若此事真的能成，从今以后师姐体内塑成玄霜冰脉，再修剑道，剑诀之中便可融入玄霜冰气，实力必定会增强一大截。
　　“倘若真能如此，自然是一桩好事。只是……不知前辈所言，能有几分胜算？”
　　楚湘微微皱眉，不停的摸着下巴上的胡须，几息之后道：“此事若要办成，七分在我，三分在她。我能做的是将她体内的玄霜冰气聚拢在筋脉之中，而她则需要凭借自身的修为加以运转利用，争取将这股玄霜冰气与其体内灵力融合在一起。”
　　“对于我的这七分么，我自认为有八成胜算，但你师姐的那三分，就要看她自己的了。”
　　莫凡旋即转首看向了柳菲儿。
　　“师姐，此事只怕还得你来做主，倘若我没听错的话，前辈的意思是，如果只是驱除你体内的玄霜冰气，他还是有把握的。但眼下对你而言是个机会，只是伴随着不小的风险……”
　　柳菲儿心里明白，这个决定对她来说不好做。
　　单纯保命的话，几率很高，但她听得出来楚湘的意思，命保住了，从今以后再想提升修为，只怕会十分困难，甚至现有的修为都会损失。
　　但如果冒险一试，需要自己和楚湘配合，楚湘的八成把握是他的，自己有多大把握还不知道，总体来说的话，成功率恐怕不足五成，但倘若一旦成功了，对自己的道途颇有益处，也算是因祸得福了。
　　“我……”
　　她不时的看一眼楚湘，又看一眼莫凡，经过一番激烈的思想斗争，最终她的目光开始渐渐变得坚定起来。
　　“我决定一试。”
　　“师姐，你可想好了？”莫凡严肃的问道。
　　柳菲儿沉沉的点了点头，回道：“嗯，我决定了，倘若我只为保命，以后道途尽毁，在你身边就是个累赘，倒不如拼上一把，即便最终失败，也无怨无悔。”
　　见柳菲儿最终做了决定，莫凡也点了点头。
　　随之，他再次看向楚湘：“此事，就全仗前辈了。”
　　楚湘抿了下嘴角：“好，没想到你的这个师姐，还有些勇气，倘若此事真的能成，她的道途不可估量。”
　　“那我之前所提之事……”
　　莫凡心里清楚，现在他和楚湘之间就是在做一桩买卖，之前已经谈定了，但由于楚湘临时又有了新的所求，所以他不得不加大筹码。
　　既然事情已经走到了这一步，莫凡自然也没什么好犹豫的。
　　“也罢，晚辈愿意走上一遭。尽全力将贵公子带回，并救出那葬花宫宫主之女。”
　　“不，你还要协助葬花宫，破了鬼门的攻势。”
　　莫凡剑眉微凝：“前辈，此事乃是大局，仅凭我一人之力，恐怕过于艰难了。我莫凡虽然不怕，但也该有自知之明，葬花宫和鬼门之间的争斗，甚至还有天魔教参与，你认为我有那个本事么？”
　　楚湘听了莫凡的话后，轻蹙眉头，心中盘算了片刻。
　　“这……”
　　莫凡斜睨了楚湘一眼：“倘若我顾念此事，便会有所杂念，到时候恐怕非但无法达成目的，还会导致救人不成，到那时，如果害得贵公子丢了性命，岂不是辜负了前辈所托？”
　　提及楚天奇的生死，楚湘顿时色变，心中不免暗想，如果给这小子的压力太大，任务太多，的确很容易出事，毕竟能救出人就已经很困难了。
　　“好，你此去只管救出天奇和葬花宫宫主之女，只要你能办成此事，我楚湘以几十年的声誉向你保证，必定倾尽全力助你师姐塑成玄霜冰脉。”
　　“一言为定。”
　　“此事不容耽搁。”
　　莫凡应道：“晚辈明白，立即前往。”
　　楚湘最后瞥了莫凡一眼，转身离开了。
　　待得楚湘离去，金鳞和小黑才进入房中。
　　“老大，说定了？”
　　莫凡看向小黑点了点头：“嗯，看来我们必须要去一趟梨花坳。”
　　“好，何时出发？”
　　“越快越好，那楚天奇竟然也去了梨花坳，我们此行还得保证他的安全，快一些，希望那小子还没出事，否则就有些棘手了。”
　　“师弟……”一声呼唤传来，莫凡转身看向柳菲儿：“师姐，你放心，我不能保证一定可以救你，但却一定会尽力。”
　　“师弟，方才我听出了大概，此行恐怕万分凶险，我……”柳菲儿心中有些难受，她不想因为自己连累莫凡冒险，但又了解莫凡的性格，一旦决定就很难更改。
　　倘若自己再说一些不想连累之类的话，未免矫情了。
　　“千万小心，千万，我等你回来。”
　　莫凡点头，旋即看向金鳞，金鳞会意。
　　“放心吧，有我在，保她无恙。”
　　“拜托了。”
　　莫凡最后看了一眼金鳞和柳菲儿，这才转身带着小黑离开了。


第434章 鬼气缭绕梨花坳
　　离开住处，小黑问莫凡：“这个楚湘，可信么？”
　　“我们没有别的选择，料想他既然有这么好的声誉，应该不是没有道理的。”
　　医仙馆的门前，楚湘等候在那里。
　　莫凡和小黑来到他的近前。
　　“前辈，我准备这就出发。”
　　楚湘看了看莫凡，点头道：“很好，那就预祝你马到成功，不， 是一定成功。”回想起事关自己宝贝儿子的生死，楚湘急忙改口，并且语气变得有些坚决。
　　“钰儿，你过来。”
　　一声召唤，不远处走来一女子，头扎马尾小辫，长相一般，是那种随处可见的相貌，看上去与莫凡年纪相仿。
　　“你对梨花坳并不熟悉，有她相伴，或许会有所帮助。”
　　莫凡心里清楚，这只是其中一方面，安排个人在自己身边，也可以起到监督自己的作用，这恐怕才是最主要的。
　　对莫凡而言倒也无所谓了，如果拒绝，难免会让楚湘心里不安，况且莫凡对梨花坳的位置和地形的确陌生。
　　“那就多谢前辈了。”
　　“钰儿，此去全听小友安排，一旦找到天奇的下落，务必第一时间将其带回，懂么？”
　　钰儿面向楚湘，急忙应道：“属下明白。”
　　莫凡最后对楚湘施了一礼，这才带着小黑和钰儿离开了医仙馆。
　　出了医仙馆，莫凡御剑而起，小黑脚下生出一团黑雾，缓缓升空。
　　不料想，那看似年纪不大的钰儿竟然也能够御剑飞行，倒是让莫凡小小的吃了一惊。
　　看来医仙楚湘虽然不问世事，实际上却颇有实力，医仙馆内更是人才济济。
　　……
　　梨花坳，距离医仙谷数千里之遥。
　　葬花宫处于一处三面环山的地势中，而梨花坳的位置就在那唯一出口的百里之外。
　　特殊的地理位置使得梨花坳对葬花宫而言格外重要，算得上是葬花宫最后的一道屏障，倘若梨花坳被鬼门所控，鬼门就可以集中所有力量直接进攻葬花宫的宫门腹地。
　　一路无话。
　　莫凡和小黑在钰儿的带领下，毫不停歇飞行了五千里这才逐渐接近梨花坳的所在。
　　最终，在第三日的中午时分。
　　三人身处云头，钰儿指了指正前方的远处：“到了，前边就是梨花坳。”
　　莫凡举目看去，不由得剑眉紧锁。
　　小黑在一旁手搭凉棚，看了看后道：“尽是浓重的黑气，什么也看不清楚。”
　　钰儿叹道：“哎，葬花宫和鬼门都是鬼道门派，那黑气是鬼雾凝聚所致，可以遮蔽阳光。”
　　对此莫凡并不陌生，当初去救大师兄邱晨的时候就接触过。
　　“通常的鬼气畏惧阳光，鬼道中人实际上也忌惮阳光，在阳光照射下他们无法发挥出全部实力，所以古往今来，他们便炼化了这种鬼雾，可以遮蔽阳光照射。”
　　小黑点了点头，钰儿眼中流露出赞许之色：“公子所言不错。”
　　“可是我们什么也看不到，连地形都不知道，更不知道现在梨花坳里的情况究竟如何，贸然动手，恐怕没有胜算。”小黑看了看钰儿。
　　钰儿回道：“我曾来过梨花坳，梨花坳旁是一条大河，河宽数十丈，水深难测，另一侧则是山脚，由于山坳处长满了梨树，梨花开时漫山遍野，梨花坳便是因此得名。”
　　小黑白了钰儿一眼：“就，就这些？”
　　钰儿看了看小黑，面带难色的道：“我只是知道这些，至于现在究竟是什么情况，我也没办法。”
　　“老大，什么都不知道，这可如何是好？”
　　莫凡剑眉微凝，看着远处的那一团鬼气，几息之后转首看向钰儿：“白忠，应该已经到了吧？”
　　钰儿微微一愣：“什，什么白忠？”
　　小黑也疑惑的看向莫凡，显然不明何意。
　　莫凡的脸色沉了沉：“钰儿，那白忠时刻伴在楚馆主身旁，当日却未见其身影，难道不是已经赶到这里？”
　　钰儿脸色微变，摇头道：“我，我不知道。”
　　“当日我与楚馆主在湖心小亭中议事，那楚天奇的七师父匆匆而来，料想便是告知楚馆主楚天奇消失了踪迹，当晚楚馆主来找我时，白忠就已经不在他身旁，想必是已经赶来救人，而且如果我所料不错，那白忠并非一个人。”
　　莫凡料定，既然楚湘能派这个钰儿跟着自己，就说明钰儿是他的心腹之人，如果自己所料不错，那这个钰儿就应该知道白忠已经来了。
　　他不需要让钰儿亲口承认，只从钰儿此刻的神情中就可以确定自己的猜测。
　　“公子说的，钰儿实在不懂。”
　　“算了，先找个地方落脚，再做打算。但我想告诉你，我既然答应了楚馆主，就一定会尽力，但我也要量力而行，倘若楚馆主已经派人到此，希望你可以将他们带来见我，为今之计，唯有大家同路，成功的机会才大一些。”
　　“倘若因为你们的失误，导致楚馆主的爱子有了闪失，我倒是没什么，回去之后，你可要想好怎么跟楚馆主交代。”
　　“我，我……”
　　钰儿吱吱呜呜有些语塞，莫凡也不急着等她答复，身形一转御剑向着地面飞驰而去。
　　最终，他们找了个隐秘的山洞暂时落脚。
　　莫凡在洞内盘膝打坐，双目微闭，小黑却在一旁显得有些不安，而那钰儿留在洞外负责警戒。
　　小黑时不时的看一眼莫凡，几次都欲言又止，最后实在忍不住，他来到莫凡近前，低声道：“老大，你怎么还调息上了，时间紧迫，谁也不知道那梨花坳里的葬花宫还能撑多久，万一出了事，咱们此行就算白来了。”
　　“稍安勿躁。”
　　小黑皱眉道：“起码，我们也该先去探探情况吧？”
　　莫凡缓缓睁眼：“情况应该已经打探清楚了，等着就是了。”
　　“打探清楚了？”
　　“如果我所料不错，那钰儿此刻并不在洞外。”
　　小黑微微一愣，几息之后恍然道：“老大，今天就说那楚湘已经事先派人来了，难道那个钰儿此刻，是去找他们了？”
　　莫凡赞许的看了看小黑，而后又缓缓闭上了眼。
　　“等着吧，快来了。”


第435章 白忠表态愿听命
　　见莫凡又闭上了眼，委实是沉得住气，小黑索性走出山洞转了转，果不其然，他在山洞附近转悠了一圈，并没发现钰儿的身影。
　　这无疑是印证了莫凡的猜测。
　　回到山洞，小黑索性也在莫凡的身边静下心来等候。
　　大约半个时辰之后，莫凡缓缓睁眼。
　　“来了。”
　　小黑也已经察觉到了异常，旋即起身看向洞口处。
　　几息之后，钰儿率先走入，他的身后还跟着一道身影，虽然洞中黑暗，但小黑擅于夜视，一眼便认了出来，此刻跟在钰儿身后的正是那楚湘身边的白猿。
　　“老大，你猜的太准了。”小黑不免看了看莫凡，赞许的道。
　　钰儿带着白忠来到莫凡的近前。
　　“莫公子，你想见的人，我已经给你带到了。”
　　莫凡的目光看向钰儿身旁的白忠。
　　与此同时，白忠上前一步对着莫凡道：“小友，几日未见，别来无恙。”
　　“前辈辛苦了。”
　　“哎，哪里哪里，都是为了馆主办事，辛苦倒是无妨，可惜事情没有进展，实在是惭愧不已。”白忠兀自摇头，一脸的沮丧之色。
　　白忠和莫凡对上了话，钰儿便侧步到了一旁不再言语。
　　莫凡不是不着急，只是他很清楚这种事急不得，否则非但办不成，反而会乱了阵脚，此刻白忠来了，他直接问道：“前辈是何日到的梨花坳？”
　　“算起来，也有些时间了。”
　　“可有见到楚天奇的人？”
　　白忠摇了摇头：“我们一路来到此地，不敢冒进，便在附近寻找，并未见到天奇的踪迹。馆主对天奇格外关怀，所以他的身上有一块玉佩，那玉佩本是一对，另一块在馆主的手中。”
　　“临行时，馆主将玉佩交给了我，凭借这块玉佩可以感应天奇的位置，恐怕……”
　　莫凡发现白忠的神色越来越为难，看来楚天奇的情况不容乐观。
　　“前辈的意思是，楚天奇已经落难了？”
　　白忠顿时摇头：“不，如果天奇已经落难，玉佩上的气息便会消失，但现在玉佩上的气息还在，只是按照玉佩的感应，天奇所在的位置，却在那梨花坳之内。”
　　莫凡短暂的沉默后道：“前辈也不必着急，既然可以证明他还活着，就是不幸中的万幸，起码一切还有希望。”
　　“哎，我明白这个道理，可是那梨花坳已经被鬼门困住，想要将公子救出来，实在是难比登天。”
　　莫凡剑眉紧锁，他自然也知道其中的难度，但是没办法，来之前他就知道。
　　而且困难对他来说早已经是家常便饭。
　　“前辈，你并非一个人来的吧？”几息之后，莫凡问道。
　　“不，临行时馆主为了以防万一，让天奇的三位师父随我同来，此刻他们就在洞外等候。”
　　说罢，白忠瞥了钰儿一眼，钰儿心领神会。
　　“我去洞外警戒。”说罢，钰儿离开了山洞，不多时，三道身影缓缓走来。
　　他们来到莫凡的近前，正是当日楚天奇和莫凡切磋的时候那三位。
　　“小友，这位是天奇的二师父，人称千幻手。”
　　男子手持折扇，沉声道：“穆拓。”
　　“这位是天奇的四师父，人称霸刀。”
　　那背刀男子也对着莫凡拱手：“卞冲。”
　　最后介绍的是那个女子，楚天奇的七师父李云倩。
　　莫凡拱手，目光在三人脸上逐一扫过：“三位前辈，有礼了。”
　　他的道魂已经对这三人有了一个评估，修为最高的是那个千幻手穆拓，估计应该是达到了元婴境，而霸刀卞冲要弱一些，要么是刚刚突破到元婴境，要么是半步元婴的境界，李云倩还要差一些。
　　介绍过后，白忠问莫凡：“不知道小友接下来有何打算？”
　　“打算还谈不上，我现在对这里的情况毫不知情，还请前辈详细告知。”
　　白忠点了点头：“这段时间，我们虽然无力救人，但已经摸清了基本情况。”
　　“梨花坳的最中心，应该依旧在葬花宫的掌控之中，葬花宫在那里布下了结界，凭借结界苦苦支撑，但恐怕也撑不住太久。”
　　“鬼门那边什么情况？”莫凡问道。
　　白忠一双白眉微微皱起：“虽然我没敢靠近，但可以确定，此次鬼门恐怕是动用了全门大部分高手，在东南西北每一个方向都有高手坐镇，已经将梨花坳团团围困，并且每隔一段时间就会对结界展开进攻。”
　　莫凡心里清楚，鬼门虽然跟三大仙宗，天魔教，万妖门这种门派没法比，但作为鬼道第一门派，还是有些底蕴的，应该会有超越元婴境的存在，莫凡现在对元婴境的修者还没有多大压力，但如果对方的修为达到了化神境，那就很难应付了。
　　几息之后，莫凡又问道：“前辈是否探知，葬花宫有什么动作？”
　　这一问使得白忠微微皱眉。
　　“葬花宫？被困在梨花坳的就是葬花宫的人啊。”
　　“不，我指的是，既然梨花坳是葬花宫腹地的前沿，葬花宫的人被困在梨花坳，那葬花宫总门就坐视不理么，他们应该也会派人驰援吧？”
　　白忠咋了咋舌：“这个……”
　　“前辈，想要成功救人，我们必须了解双方现在的准确情况，虽说我们是救人而来，但说到底是帮葬花宫，这种事，可不能落下了他们。”
　　白忠叹了口气：“哎，我怎么就没想到。怪我，没能见到公子乱了阵脚，不得不说，小友所言有理。”
　　“看来，我们现在首要的任务，就是与葬花宫的人接触上，唯有如此，一起行动才能有胜算。”莫凡又道。
　　白忠点头，眼中流露出赞许之色：“没错，小友，从现在起，我们几个全听你的安排。”
　　在与莫凡交谈之间，实际上白忠也在观察莫凡，这也是临行时楚湘交代的，毕竟此事关乎楚天奇生死，如果莫凡根本没那个能力，让他勉强去做，倒不如不用。
　　简单的交流，白忠看到了莫凡的沉着和冷静，而且不急不躁，最关键的是一直在从宏观的角度，从大局来判断情势，甚至有些事连白忠都没有想到，这使得白忠心头不免有几分折服。


第436章 葬花令下葬花女
　　事关重大，白忠愿意听命，使得莫凡的心稍稍落地。
　　不怕对手太强大，就怕自己人心不齐。
　　虽然此次的任务比较困难，但此刻的莫凡，感觉还是蛮有信心的，鬼门固然不好对付，他的手中也有不弱的砝码。
　　小黑、白忠和千幻手穆拓，这三位可都是具有元婴境的实力。
　　作为精怪，小黑和白忠在面对同境修者时，天赐的本能使得他们还要更强一些。
　　李云倩和霸刀卞冲战力也不弱，再加上图中界的小炎鸾、彩蛛、宝财、蜥蜴精和螳螂精，这些家伙可都不好惹。
　　而现在的莫凡，在体内结成元婴之后，实力大涨，他估计面对元婴境高手时，也可一战，尤其是在面对鬼门的修者时，莫凡的优势更加明显，鬼门修者都是借鬼力。
　　而他手中的那块叱鬼令，可是地府鬼仙黑白无常相赠，对鬼力具有极强的克制力，换言之，莫凡在面对鬼道修者时，对方的实力最起码会被压制三成。
　　这副牌，有的打。
　　莫凡甚至盘算，葬花宫肯定也在积极救援，如果配合得好的话，局面完全可能从被围困转变为内外夹攻，从而一举大破了鬼门。
　　心有所想，莫凡依旧面色平静。
　　“多谢前辈信任，我一定竭尽全力。我估计，葬花宫现在恐怕也很紧张，但如果我突兀的去找她们，搞不好适得其反，她们根本不会相信我的话。”
　　白忠皱眉沉吟道：“这……的确如此，葬花宫内皆为女子，而且这些女子全部对男人有着极强的恨意，听说她们之中很多弟子，在加入葬花宫之后，都亲手将自己的丈夫炼制成了鬼仆，甚至是命鬼。”
　　“前辈，你说的有些远了。”
　　“对对对，实在抱歉……”白忠尴尬一笑，随后皱眉道：“该如何才能取得她们的信任呢。”
　　“前辈，既然馆主让我救那葬花宫宫主之女，说明馆主对葬花宫很在意，平日里，应该也在派人关注吧，甚至与葬花宫应该有往来才是。”
　　“这个……”
　　莫凡发现白忠的神色有些变化，显然他是知道些什么，或者在为难什么。
　　莫凡笑了笑，笑的很神秘。
　　白忠却一脸的困惑：“小友，你在笑什么？”
　　“楚馆主在临行时一定叮嘱了前辈，不要将医仙馆卷入到这场纷争中是么？”
　　“你……”
　　不等白忠说完，莫凡直面白忠，又道：“而且他还对你说，不可以把他平日里关注葬花宫，甚至暗地里帮助葬花宫的一些事对外人说，是么？”
　　“我……你怎么……”
　　莫凡上前一步，两张脸已经距离只有一尺多远。
　　“前辈，我能理解楚馆主的顾虑，但此时此刻来防备我，似乎没有意义吧？”
　　白忠的脸色显得有些尴尬，他万万没想到，莫凡所说的这些，就好像当时他也在场一样。
　　“楚馆主既然派我来救那葬花宫宫主之女，这等于是他早就已经亲自告诉我了，现在却让你保密，前辈，此事已经算不上秘密了，起码对我来说不是。”
　　“而且我只为了救师姐，此事一了，我便会立即离开，你们医仙馆跟葬花宫什么关系，我完全不感兴趣，但如果因为这个已经不是秘密的秘密，耽误了救人，恐怕到最后楚馆主要追悔莫及了。”
　　白忠只觉得胸口憋了一口气，面对莫凡让他有种无话可说的感觉。
　　最后，白忠只好长叹一声：“哎，小友思维缜密，聪明睿智，白忠服了……也罢，我陪你同去，见到我，她们便会相信你所言。”
　　莫凡等的就是这句话。
　　“好，事不宜迟，我们立即出发。”
　　白忠点头：“可以。”
　　“此去目标不宜过大，三位前辈和钰儿便留在此地等候好了。”
　　那三人明显听从白忠的吩咐，他们看了莫凡一眼后，纷纷看向了白忠。
　　“好，三位暂且留在这里等我消息。在我们没回来之前，千万不可轻举妄动，谨慎小心为上。”
　　“明白。”三人应道。
　　说定，莫凡和白忠小黑趁着夜色离开了山洞。
　　……
　　葬花宫距离梨花坳不过区区百里之遥，对于修者而言，百里距离实在不远。
　　莫凡没有直奔葬花宫的山门，他盘算，葬花宫一定早已经派人驰援，而这些人，应该就在不远处。
　　他们从梨花坳出发，沿着去往葬花宫的方向搜寻，最终在走了四十里后，白忠察觉出了异常，带着莫凡和小黑向着一处密林中走去。
　　“一会你什么也不用说，跟着我即可。”白忠叮嘱道。
　　“好。”
　　三人刚刚进入密林，林中便泛起了一股阴森之气。
　　鬼气，莫凡并不陌生。
　　在行至一处空地时，白忠停了下来，警惕的环顾着四周。
　　月光透过树枝在地上留下了斑驳的影子，冷风阵阵，树枝摇曳，那些影子恍如张牙舞爪的野兽般晃动着。
　　忽然间，黑暗之中几道鬼影飘忽而出，在到了莫凡三人近前时，围着他们飞旋。
　　莫凡轻瞥一眼，那些鬼影脸色苍白，面目狰狞，单看一眼，不免令人胆寒，而且他感觉这些鬼魂已经不是寻常的鬼魂，都可以达到厉鬼的层次，显然是被炼化了多年，具有不弱的鬼力。
　　还有一点便是，这些鬼魂全部都是男鬼。
　　“啧啧……你们是什么人，速速报上名来，来此何意？”
　　一道阴森中透着凄冷的声音传来，在寂静的夜瘆人心魄。
　　却见白忠轻轻挥手，手中出现了一块黑色的令牌，他将令牌高举。
　　“贸然造访，实属无奈，事情紧急，还望通禀。”
　　白忠话音刚落，几道身影从暗中闪身而出，五个人，清一色的女子，全部身穿黑衣，每人手中持着一根二尺长的骨杖。
　　“葬花令……你的手中，怎可能会有本宫的葬花令？”为首的女子冷声问道。
　　白忠依旧手持葬花令：“说来话长，事情紧急，还望通禀主事之人。”
　　为首的女子微微皱眉，几息之后道：“在此等候。”说罢，女子身形一闪，反向而去，消失在夜色之中。


第437章 莫凡再见鬼婆婆
　　“老大，这个葬花宫为什么都是女的，而炼制的鬼魂却都是男的？”小黑好奇的问道。
　　莫凡微微皱眉：“说起葬花宫，算是一个比较独特的门派。我了解的也不多，只是听闻，老祖曾被男人所伤，因爱生恨，自创了炼鬼控鬼之法，并且将其夫君炼制成命鬼，使其二人性命相关，从此以后，以这种方式令其夫君永不离弃。”
　　“这……这么阴毒？”
　　莫凡瞥了小黑一眼：“算不上阴毒吧，未经他人事，又岂知他人苦。所以葬花宫只收女子，尤其是受到男人伤害的女人，传授她们控鬼之法，帮助她们将所恨的男人炼成鬼仆或者命鬼。”
　　小黑抬头看了看那几个正在飞旋的鬼魂。
　　他摸了摸下巴，咂了咂舌：“哎，这么说，这几个鬼魂生前也不是什么好东西喽。这下可好了，可真叫死是人家的鬼了。”
　　几个鬼魂似乎听到了小黑的话，对着小黑瞠目结舌，怒目而视。
　　小黑自然不惧。
　　“行啦行啦，唬谁呢，生前拈花惹草不叫人省心，现在瘪茄子了吧，连本体都没了，还在这吓唬小爷，要不是小爷有事要办，一口一个都给你们吞了，让你们连鬼也做不成。”
　　说话间，小黑还舔了舔嘴唇，做出一副很想尝尝味道的样子，同时隐隐的透出一丝青龙神气，顿时吓得那几个鬼魂接连后退。
　　莫凡看了看小黑，无奈的摇了摇头，小黑这些年跟着青鳞长老本事没少学，但这玩世不恭的性格却是一点没变。
　　大约一盏茶的时间，那女子返了回来。
　　他来到白忠近前：“三位，随我去见本宫长老。”
　　“有劳。”
　　白忠看了看莫凡，随后三人跟着那女子走向了密林深处。
　　走了一会，前方隐隐有光亮泛起，但却是幽绿色的光，显得有些昏暗，好似鬼火一样。
　　一直到密林深处，一块比较大的空地上。
　　莫凡三人在女子的引领下继续前行，两侧每隔一段距离便站立着两个葬花宫的女子。
　　正前方远处，似有一块巨石，在那巨石之上站立着两个身影，由于距离尚远暂时还看不清那人影的容貌，料想定然是这些葬花宫人的首领了。
　　三人正往前走着。
　　小黑时不时的看看左边的女子，又看看右边的，然后再看看身边的莫凡，似乎有什么发现一样，最后实在忍不住，他低声对莫凡道：“老大，不对啊。”
　　“什么不对？”
　　“我怎么觉得这些女人，对那白猿和我都不甚在意，反而对你特别感兴趣。”
　　“别胡说。”其实莫凡早就察觉到了。
　　几乎所有女子的目光都在看着自己，而且那些女人的眼神很怪异。
　　小黑皱了皱眉：“不信你自己看啊，不是说葬花宫的弟子都恨透了男人吗？可我怎么觉得，她们看你的眼神都充满了喜欢，难道是你英俊的相貌，改变了她们加入葬花宫的初衷吗？”
　　“少废话，就你话多。”莫凡剑眉紧锁，低声斥道。
　　正当此时，白忠瞥了一眼这二位，沉声道：“喜欢肯定是喜欢，但不是那种男女之间的喜欢，她们是看中了小友的道魂，估计心里都在琢磨，要是能把小友的道魂炼化成她们的鬼仆，甚至是命鬼，那该多好。”
　　小黑微微一愣，旋即看向白忠：“就像是，叫花子看见了烧鸡，还是肥美流油的那种？”
　　“差不多吧。”白忠一本正经的回道。
　　莫凡直接瞪了小黑一眼。
　　小黑吐了吐舌头，然后目光开始四下乱看，装起了没事人。
　　说话间三人来到了巨石前，巨石大约一人高度，上面站着两个黑袍女子，准确的说是两个老妪。
　　当莫凡看清其中一人的容貌时，不由得倒吸了一口凉气。
　　那手持骷髅骨杖的老妪，竟然就是当初把自己给抓了去的鬼婆婆。
　　这鬼婆婆的实力莫凡可是深有感触，可谓是深不可测，恐怕照比古云飞也差不太多。
　　与此同时，鬼婆婆也看到了莫凡。
　　在看到莫凡的那一瞬，她那张枯槁的脸上也泛起了一抹惊色，深陷的眼窝黑洞洞的，隐隐泛起了阵阵幽光。
　　“二位长老，就是他们，人已经带到了，他们的手中有本宫的葬花令。”
　　鬼婆婆摆了摆手，那引路的女子身形一晃消失了踪影，继续负责警戒任务。
　　白忠拱手施了一礼：“白忠见过大长老，三长老……”
　　“白忠，你此来所为何事？”鬼婆婆问道，干瘪的嘴唇没有半分血色，声音也异常的沙哑。
　　莫凡瞥了白忠一眼，看来，这鬼婆婆是认识白忠的。
　　“奉我家主人之命，特来相助。”
　　白忠话音刚落，鬼婆婆身边的三长老冷笑一声：“啧啧……相助，就凭你们几个？”
　　白忠微微皱眉：“多一人多一份力吧，即便不为相助，眼下我们只怕也必须要同仇敌忾了。”
　　“此言何意？”三长老问道。
　　“家主独子此刻和贵宫主之女一样，恐怕都被困在了梨花坳。”
　　不料，那三长老顿时怒道：“哼，你家家主可真是好心啊。”
　　“三长老此言何意？”
　　三长老冷声道：“本宫三位长老和宫主之女被困梨花坳，我们一直在筹划救援，然而就在万事具备之时，你家家主之子，那个废物突然出现，破坏了我们的计划，使得鬼门有所警觉。”
　　“而且他自己还身陷重围之中，本宫长老念及你家家主情谊，不得不从梨花坳冲出相救，为了救他，五长老殒命，四长老负伤，现在梨花坳更是雪上加霜，这就是你家家主的好意？”
　　一番话只把白忠说的愣在了那里。
　　他万万没想到，楚天奇竟然荒唐到这种地步，一个人就想冲进去，倘若不是梨花坳的葬花宫长老出来相救，必定会被当场击杀，可因此却使得五长老殒命，这哪里是在帮忙，简直就是添乱。
　　“这……这……”白忠有些语塞。
　　莫凡看了看白忠，上前一步道：“事已至此，计较无用，眼下还是先救人再说。”


第438章 彼此之间难信任
　　莫凡开口，三长老顿时怒道：“放肆，哪来的黄口小儿，竟敢多嘴？”
　　霎时间，一股强大的威压倾泻而来，莫凡顿时感觉到莫大的压力，身旁小黑有些火起，上前半步，却被莫凡瞥了一眼，只好又退了回去。
　　这一股威压，既是一种警告，同时也是一种探视。
　　三长老见莫凡岿然不动，对她的威压似乎并未在意，不由得皱了皱眉，尤其是莫凡身边的小黑，使得她多看了两眼。
　　白忠急忙道：“三长老，此人授命于家主，此来只为救人，并无冒犯之意。”
　　三长老目光盯着莫凡：“救人？就凭他？”
　　莫凡依旧昂首挺胸，直面三长老，不卑不亢的道：“眼下梨花坳随时有被攻克的可能，一旦结界被破，恐怕里面的人无一幸免。更糟糕的是，贵宫主之女倘若落在鬼门手中，必定会受人要挟，到那时，葬花宫将面临灭顶之灾，晚辈倒是觉得，这种时候，大家还是同心协力的好。”
　　“当然，如果三长老自认为有把握破解此局，晚辈也落得清闲，这便离开就是了。”
　　“你……”三长老听得出来，莫凡这番话阴阳相间，无疑是在警告她，这件事说到底是葬花宫的事，人家只是来帮忙的，你不愿意接受，那也无所谓。
　　三长老正欲开口，身旁的鬼婆婆轻轻摆手。
　　在鬼婆婆面前，三长老只得忍了忍心中怒意。
　　几息之后，鬼婆婆看向莫凡道：“小子，这一晃多日不见，看来你的修为精进了不少。”
　　话音刚落，小黑、白忠和三长老纷纷显出惊疑之色。
　　莫凡对这个鬼婆婆也没什么好感，毕竟当初要不是古云飞，这老婆子差点害了自己。
　　但同时，他又对这个鬼婆婆还有另一种感觉，因为他感觉，鬼婆婆好像知道自己那块古玉的来历，而古玉事关自己的身世。
　　这么多年莫凡靠着自己一步步走到今天，越发的对自己那所谓的身世不甚在意，究竟是谁把自己丢在那冰天雪地，而且自己的父母是谁，等等……他想的比较开，既然人家不要自己了，何必再去苦苦计较。
　　但自从那日，鬼婆婆见了古玉后显出古怪神情时，莫凡心头的好奇心也逐渐升起了。
　　“还得多谢前辈手下留情，否则今天恐怕无法再见了。”莫凡显然是话中有话。
　　鬼婆婆也不在意，本就枯槁的脸上更看不出丝毫神情。
　　“哎，看来，这世间确有因果，端的是天命无常啊。”
　　这话就未免有些高深莫测了。
　　不等莫凡发问，鬼婆婆又道：“你既然敢来，想必心中已经有了打算，不妨说来听听。”
　　“大长老，他……”三长老刚要开口，却见鬼婆婆再次摆手，她只好忍下心头话语，目光不善的看着莫凡。
　　莫凡仰视鬼婆婆道：“晚辈觉得，虽然鬼门势大，但我们与其之间的差距还算不上太大，只要协同出击，还是很有胜算的。”
　　“愿闻其详。”
　　莫凡又道：“说难也难，说易也易，无非是声东击西，攻其不备而已。料想鬼门想要全歼梨花坳，一定会格外关注葬花宫的援兵，也就是前辈你们。”
　　“而我们目前还没暴露，处于暗中，算是一股奇兵，只要前辈率部强力进攻，必定会牵制鬼门大部分力量，到时防守就会出现松懈，我们隐藏于暗中，寻找薄弱位置发起攻击，相信可以破开一个缺口。”
　　“另外，此事若要办成，还需要梨花坳内贵宫前辈的配合，内外夹击之下才能在鬼门反应过来之前破开缺口。”
　　莫凡说完，鬼婆婆一时间没有开口，显然在思考莫凡的计划。
　　身旁的三长老瞥了鬼婆婆一眼，低声道：“大长老，这小子虽然和白忠同来，但看起来年岁尚轻，此事事关重大，他的话恐怕不可轻信。”
　　鬼婆婆缓缓转首看向三长老道：“那三长老可还有其他良策？”
　　“这……暂时还未想到。”
　　“年岁大小并不重要，三长老只管权衡，此人口中所言的计划是否可行？”
　　三长老微微皱眉，她潜意识里就认为莫凡不可信，所以刚才的话，基本上是一个耳朵进一个耳朵出了。
　　稍作回想，三长老道：“单论这个计划，乍听起来，好像还算可行。”
　　鬼婆婆收回目光再次看向莫凡：“你有多大胜算？”
　　“晚辈不好估量胜算，我们有自己的计划，料想鬼门也有盘算，甚至是其他准备，此事是否能成，很大一部分因素，还要看动手后的变化。换言之，即便晚辈现在说有九成，或者说一成，前辈认为有意义么？”
　　鬼婆婆沉吟道：“可是，我们赌不起。”
　　莫凡毫不迟疑，反问道：“倘若前辈有更好的计划，晚辈愿意听命效劳。”
　　一句话把鬼婆婆问的也有些语塞了。
　　几息之后，白忠说道：“倘若没有更好的办法，我看不如一试，毕竟时间真的不多了，倘若梨花坳的结界一破，一切都将为时晚矣。”
　　莫凡见鬼婆婆还是没有最终决定，他瞥了白忠一眼，无奈的摇了摇头：“哎，算了，人家说赌不起，赌的并不是胜负，而是我们是否值得信任。想要办成这件事，倘若连基本的信任都没有，我看也不必去试了，到时候反而会搭上我们，算了，我们这便回去复命。”
　　白忠满面为难之色，却不知如何是好。
　　莫凡见白忠这个样子，索性他转回身，缓步离去。
　　“既然如此，权当晚辈没来过便是。”
　　莫凡此举，并非是装腔作势，他要救柳菲儿不假，但不等于盲目的去拼命，他认为此事可行，前提是必须大家配合的好，即便如此都不知道是否会有变量，可眼下来看，鬼婆婆赌不起，他更赌不起……
　　“站住，此地岂是你想来就来，想走就走的地方？”忽然间三长老怒斥一声，随之附近十余个葬花宫弟子将莫凡和小黑围在了中央。


第439章 现在可以信了么
　　“呦呵，这是跟人家没能耐，跟我们耀武扬威了？”小黑不屑的瞥了那些葬花宫弟子一眼，随之挽了挽衣袖，做出准备动手的样子。
　　白忠急忙看向巨石上：“二位长老，眼下大敌当前，不宜内斗吧？”
　　“住口，白忠，你家家主擅自派那废物扰乱本宫计划的事，本长老还没与你计较，没想到你竟然带着这么个狂妄小儿来此胡说八道，休要不识好歹，倘若再说半句废话，连你一起收拾。”三长老怒斥道。
　　白忠回头看了看莫凡，又看了看巨石上的两位长老，一时间有些不知该如何是好。
　　莫凡背对着巨石，被十几个葬花宫弟子围住，他看了看小黑：“稍安勿躁。”
　　“老大，这群家伙狗咬吕洞宾，不识好歹，你还能忍得住？”
　　莫凡反而笑了：“你啊，那么急躁干什么？”
　　见莫凡不怒反笑，小黑皱眉道：“我可真是服了你，人家这都欺负到咱头上了，还能忍得住。算了，你看着就好，这些交给我了。”
　　莫凡斜睨了小黑一眼：“可别误会了人家，这说明此事成了。”
　　“成了？”小黑再次看了看那些满脸凶恶的女子，又问莫凡：“我看好像是废了吧。”
　　“你懂个什么，这说明她们已经答应了。不过么，对咱们兄弟的实力还是抱有怀疑态度，毕竟计划只是计划，这年头，还是要以实力说话。”
　　小黑皱眉道：“老大，你看会不会有一种可能，她们是来真的？”
　　话音刚落，莫凡身形闪动，率先出手，那些葬花宫弟子虽然全神戒备，但没有长老命令还不会动手，却不曾想莫凡反而主动出击，在她们眼中，莫凡的身影忽然间消失，随之便感觉自己遭到了重击。
　　瞬息而已，十几个葬花宫弟子几乎同时发出一声惨叫，纷纷倒在了地上。
　　这些葬花宫弟子堪称山门精锐，但也只是筑基境而已，在莫凡面前，根本不堪一击，更何况她们还没来得及鬼力加身。
　　“好小子，倒是有些胆色。”三长老沉吟一声，旋即挥手，荡出一股浓郁的黑气直奔莫凡而去。
　　看似随意的出手，莫凡立时感觉到了威胁。
　　这三长老的修为，可不是那些寻常弟子可比，莫凡估计，即便她没达到化神境，只怕也差不多了。
　　黑气凝实汹涌，化作狰狞厉鬼的模样扑向莫凡。
　　小黑正准备出手，莫凡上前一步，赤霄剑出，剑气凝而化芒，迎着那黑气一剑劈落。
　　伴着一声高亢的剑啸，半月形的紫色剑气恍如撕裂空间一般，生生将那黑气一分为二，而后去势不改，奔着三长老劈去。
　　三长老不由得微微变了脸色。
　　莫凡猜测的不错，关于他的计划，葬花宫两位长老认为可行，但计划是计划，这执行计划的人是另一码事，说到底，他们对莫凡依旧不信任，起码不相信莫凡有能力去办成这件事。
　　真要开战，她们这些处于明处的葬花宫高手必定都在对方的掌控之内，所以暗中的力量最关键。
　　她方才打出的这一道鬼气，只是用上了四成修为而已，即便如此，那也不是一个寻常修者能抵挡住的，即便能抵挡住，恐怕也要狼狈不堪，没想到被莫凡一剑破之……
　　这柄剑……
　　这股剑气……
　　还有那淡淡的紫气……
　　三长老不免有些心惊，眼下剑气袭来，三长老不敢大意，再次挥手，用上了六成功力才将剑气化解。
　　与此同时，又有一些葬花宫弟子冲了上来，正欲动手，一直没开口的鬼婆婆喊道：“住手。”
　　葬花宫弟子纷纷后退。
　　三长老凝眉看向莫凡：“好小子，看你小小年纪，本长老倒是小瞧你了。”
　　莫凡收了赤霄剑：“现在可以谈正事了么？”
　　鬼婆婆发出一声怪笑：“咯咯，难得，的确难得，小友这般年纪，能够有此等剑道造诣，不愧是天机俊才榜上有名的天之骄子。”
　　闻言，三长老看了看鬼婆婆：“天机俊才榜？”
　　“他叫莫凡，位列天机俊才榜第五位。”
　　三长老再次看向莫凡，不免有些暗惊，天机俊才榜彰显的并不是实力，而是一种修行潜力，毕竟上榜的都是三十岁以下的年轻人，实力再强也很难超过这些修行了几十年甚至上百年的老怪物，但这种修行潜力是令人生畏的。
　　“莫凡小友，方才你的计划，本长老认为确实可行，但还需要详细规划。”
　　莫凡回到原来的位置。
　　“那是自然，不过要尽快，现在天色渐亮，最好晌午时分就动手，那时的眼光最烈，对鬼气具有一定的克制力。”
　　三长老皱眉道：“晌午动手？小子，你别忘了，我们葬花宫修的也是鬼道。”
　　莫凡也看出来了，说话算的就是鬼婆婆，他没心思再跟三长老计较。
　　“前辈，还有一事很重要，在我们动手的时候，如何让梨花坳中的贵宫前辈知晓我们的计划？我必须确保，里面的人要向着我所在的方位突袭，与我里应外合，方有胜算。”
　　鬼婆婆沉默片刻，随之挥手取出一物，那东西缓缓飘来。
　　莫凡将之接住，是一个玉质的筒状物。
　　狐疑间，鬼婆婆说道：“眼下我们与梨花坳也失去了联系，但可以肯定，被困于梨花坳的本宫弟子，也在等待救援，并且随时准备突围。此物乃是本宫在紧急情况下召集弟子所用的信箭，只要你将之激发，相信她们应该会懂。”
　　“应该？”
　　莫凡看了看手中的信箭，剑眉紧锁。
　　如果里面的人不能领会，岂不是功亏一篑？
　　可他看得出来，鬼婆婆的确不能与其联系，这似乎是唯一的办法了。
　　几息之后，莫凡的目光逐渐变得坚定起来。
　　“好，那就这么定了。”
　　鬼婆婆轻轻挥手，在场的葬花宫弟子顿时消失了踪迹，在确定四下无人之后，他们开始仔细的研究具体计划，一直到天明时分，莫凡才带着白忠和小黑离开密林，返回了栖身的山洞。


第440章 大战伊始风云起
　　总而言之，葬花宫的任务就是从正面发起进攻，牵引鬼门大部分力量。
　　莫凡的任务就是救人。
　　回到山洞，莫凡直面白忠：“眼下已经与葬花宫商定，我们的计划算是成功了一半。”
　　白忠皱眉道：“一半？”
　　“没错，一半……想要万无一失，就必须预判到对手的预判，鬼门此次大动干戈，显然是准备和葬花宫一决生死，我们能想到的，他们也能。”
　　白忠说道：“小友还有何安排，不妨直说好了。”
　　“好，我担心鬼门也会想到这一层，留有后手，倘若我们在一处出击，一旦被困，还是很难取胜，所以我们恐怕也要分开行事。”
　　白忠点了点头：“你的意思是，我们也需要声东击西？”
　　“没错，这生东和击西，你可以选择一下。”
　　所谓的生东，就是佯攻，击西才是主要的。
　　白忠心中不免有了一番思量，而这种选择对他而言，多少有些为难。
　　楚湘叮嘱尽量不要暴露身份，不要把医仙馆卷入进去，还要救人，从救人的角度，自然是真正进攻稳妥一些，但那样就一定会深入，一定会暴露。
　　如果选择佯攻，就要将救楚天奇交给莫凡。
　　十几个呼吸的时间过后，白忠目光变得坚定起来：“小友，事到如今，实在不可有太多顾虑，全听你安排就是。”
　　莫凡点头道：“好，既然如此，前辈带着你的人负责佯攻，我来救人。”
　　“好。”
　　“前辈切记，一旦动手，不要保留，虽然是佯攻，但也要倾尽全力，声势越大越好。”
　　白忠再次点头：“明白。”
　　“另外，不要太深入，我这边一旦交手，势必会是一场恶战，前辈立即带人撤离，料想到时候鬼门也会明白了我们的用意，会调集力量对付我这边，而不会追击你们，你们在确定安全后，回到此地等候，我会想尽一切办法把楚天奇带回。”
　　“莫凡小友，拜托了。我替馆主，谢过了。”说话间，白忠毕恭毕敬的对着莫凡施了一礼。
　　“前辈不必如此，只盼一切顺利便好，也许救出楚天奇后，我可能未必回得来，到那时，只求前辈叮嘱馆主履行承诺便好。”
　　白忠与莫凡四目相对，诚恳的道：“馆主绝不是食言之辈，放心吧，此事我白忠以性命担保。不过，救人虽然重要，小友也要格外小心，最好可以一起安然无恙的回来，回去之后，白忠愿与小友大醉一场。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　……
　　说定后，莫凡带着小黑离开了山洞。
　　为了能够攻其不备，莫凡选择的出手方向，自然是距离白忠越远越好，而且也不能靠近葬花宫进攻的位置。
　　梨花坳是紧贴着一条大河，他们最终来到了河流的上游。
　　太阳徐徐升起，莫凡与鬼婆婆约定好的动手时间就是晌午时分。
　　大约还有一个时辰的样子。
　　他和小黑在河边找了个隐秘之处，距离鬼门盘踞的位置大约二十里左右，这是他可以接近的最近距离。
　　此战，莫凡虽然已经安排妥当，但是说到底，他心里也没有多大把握。
　　毕竟交起手来会有很多不定因素产生，究竟最终结果如何，也只能相机而动了。
　　他将小炎鸾、宝财、彩蛛、蜥蜴精和螳螂精全部召出了图中界。
　　经过这段时间的休养，彩蛛之前所受的伤势也已经基本复原，精怪们虽然不知道究竟发生了什么，但见那远处鬼气缭绕，便知道一定是有大动作。
　　在他们的记忆中，莫凡很少如此大动干戈。
　　“小凡，是不是有大活要干？”宝财忍不住的问道。
　　彩蛛也有些好奇：“小凡，看来今天会很刺激。”
　　莫凡将事情的始末有所选择的讲述了一遍，具体缘由没有细说，这些精怪都是他的心腹，没必要非得说清个原因，他只是将今日需要做的事，需要格外注意的事情，以及对方的特点详细的介绍了一下。
　　小炎鸾在莫凡的肩头静静的听着，难得的安稳。
　　“嘿，听起来就过瘾，小凡，你也不用说那么多了，你说咋打就咋打。”宝财听后顿时道。
　　彩蛛也说：“没错，全凭你做主就是了。”
　　莫凡的目光在精怪们的脸上逐一扫过，那一张张脸都充满了坚定和勇敢，每双眼中的眼神都是绝对的信任。
　　“诸位，今日一战可能会很凶险，我……”
　　莫凡话音未落，小黑顿时说：“老大，再说可就有点酸了。”
　　“就是，鸣川兄弟说的没错。”宝财道。
　　螳螂精和蜥蜴精也都对着莫凡点了点头，小炎鸾还用它那尖尖的喙在莫凡的脸颊上轻轻摩挲了一下。
　　一股暖流不由得袭上心头……
　　莫凡露出了淡淡的笑意。
　　“好，不说了，今天咱们兄弟就畅快一战。”
　　众人相视一笑，非但没有丝毫的紧张和恐惧，反而充满了期待。
　　随着时间的流逝，日上中天，天清气爽，阳光普照大地，却无法刺破那笼罩着梨花坳的浓浓鬼雾。
　　感觉时间差不多了，莫凡服下龟息丹，将自己的气息隐匿到极致，随后独自一人御剑而起直攀云头，小黑他们留在地面等候。
　　会当凌绝顶，一览众山小，在高处观察整个局势更方便一些。
　　大约一刻钟过后，还是没有动静，莫凡的心不由得提悬了起来。
　　看看太阳的位置，按说已经到了约定时间。
　　就在莫凡心中疑惑之际，远处忽然间泛起冲天鬼气，莫凡闪目看去，正是鬼婆婆和她带领的葬花宫弟子所在的方向。
　　终于……开始了。
　　莫凡深深的吸了口气。
　　远处鬼气翻滚而起，直冲天际，虽然相隔很远，依旧可以隐隐的听到阵阵鬼哭狼嚎般的声音传来，阵势的确不小，比莫凡预期的好些，看来鬼婆婆倒是说话算话，听从了自己的计划。
　　莫凡通观全局，主要观察的是鬼门的情况。
　　他要看到的是，鬼婆婆的猛攻，可以改变鬼门现在的布局分配，可是结果却与预想中的不尽相同。


第441章 局势多变陷险境
　　“糟糕……”观察着梨花坳的局势，莫凡暗呼一声。
　　葬花宫攻势虽然猛烈，但在那个方向，鬼门布置的力量更强。
　　显然鬼门为了防止葬花宫驰援，所以在布局分配的时候，将大部分力量都安排在了梨花坳和葬花宫之间的防线上。
　　眼下只盼鬼婆婆能够给鬼门那个方向的防御造成足够的压力了。
　　就在鬼婆婆一方动手后不久，另一个方向，猛然间一声巨吼，使得莫凡闪目看去。
　　那吼声惊天动地，完全可以覆盖方圆几十里。
　　白忠也已经动手了。
　　那吼声就是白忠显化了巨猿真身后所发出的。
　　莫凡叮嘱过白忠，声势要大，出手要凶猛，白忠化作一只两丈多高的巨猿，不停的咆哮着冲向鬼门的阵营。
　　千幻手穆拓，霸刀卞冲，李云倩紧随其后，三人此刻毫无保留，虽然还未与对方交手，却已经将自己的气势提升到了极致。
　　虽然只有白猿和三人而已，但所形成的威势却足以抵得上千军万马。
　　寻常的鬼门弟子，很多修为甚至还达不到筑基境，就算是筑基境，甚至金丹境的修者在这几位面前也毫无抵抗之力。
　　但白猿按照莫凡的吩咐，并没有继续深入的去冲，只是不停的发威，狂杀鬼门弟子。
　　终于，暗藏于云头的莫凡发现，其他方向的鬼门气息出现了变动。
　　一些修为较高的鬼门中人开始向着白猿所在的方向冲去。
　　莫凡微微眯缝了一下眼睛，嘴角泛起了一抹淡淡的笑意，他知道，机会已经来了。
　　于是，他急忙御剑回到地面。
　　落地之后，赤霄剑悬浮在他的身旁。
　　小黑和精怪们已经准备妥当，莫凡目光一扫而过，见大家均是满脸的渴望甚至是兴奋。
　　“老大，可以动手了？”小黑跃跃欲试的问道。
　　“是啊小凡，差不多了吧？”
　　“再等等。”莫凡剑眉紧锁，把控着全局。
　　又是十几个呼吸的时间过后，小黑又问道：“差不多了吧？”
　　“再等等……”
　　“小凡，我们还等什么？”彩蛛也有些按捺不住了，好战是精怪的天性。
　　莫凡没有解释，时刻在感受着空气中的灵力变动。
　　这一刻，每一个呼吸的时间，对大家而言都是那么的漫长，整个梨花坳已经完全陷入了混乱之中。
　　百息之后。
　　莫凡一把抓住身旁的赤霄剑，眼中流露出一抹坚毅的杀机。
　　“杀！”
　　一个字，霸气侧漏，此时此刻，已经不需要过多的语言。
　　终于等到了莫凡的一声号令，小黑周身黑光闪动，显化黑鼠本尊，彩蛛、宝财、螳螂精和蜥蜴精全部显化出本体。
　　莫凡身形一晃，闪身跳到了小黑的背后。
　　小黑则一马当先，向着鬼门阵营猛冲了过去，精怪们纷纷紧随其后，如此多的庞然大物可谓势不可挡，前路上不论巨石还是巨树纷纷被撞飞击断，小炎鸾舒展火色双翅飞在莫凡的头顶上方，时不时的发出一声悦耳的轻鸣。
　　短短二十几里的距离在莫凡眼中并不远。
　　就在他即将冲到鬼气覆盖的范围时，莫凡将叱鬼令从乾坤袋中取出。
　　叱鬼令一出，鬼气纷纷被驱散，使得莫凡身周数丈之内鬼气消散。
　　莫凡和精怪们好像一支锋利的羽箭，生生插入了鬼门的阵营之中。
　　当鬼门弟子看到那巨鼠，巨型蜘蛛，乃至蜥蜴螳螂时，直接被眼前的一幕吓得目瞪口呆，接下来便是一片剑气袭来，十几个鬼门弟子甚至还没搞清楚情况便被拦腰斩断。
　　接下来便是一番疯狂的杀戮，精怪们各显神通，杀的鬼门弟子哭爹喊娘，几乎毫无还手之力。
　　但莫凡心里明白，这些弟子，只是鬼门之中实力最弱的而已。
　　他没有率领精怪们继续往里冲，而是取出了鬼婆婆相赠的玉筒。
　　按动玉筒下的机关，伴着一声刺耳的尖啸，一道红光冲天而起，甚至冲出了鬼气的最高点，那红光颇为诡异，即便是汹涌的鬼气也无法阻挡它的光芒四散。
　　看着那道红光冲破鬼气一飞冲天，莫凡的脸色反而变得越发凝重，他的心也在这一刻提到了嗓子眼。
　　到目前为止，一切都还算进展顺利，剩下的，也是最关键的一步，梨花坳结界中的葬花宫长老会如何抉择。
　　莫凡本不想将胜败压在别人的抉择上，可眼下的局面，已经是他所能做的全部了。
　　莫凡不可能等太久，他的心中一直有一个估量，在百息时间之内，倘若梨花坳内的葬花宫长老不能做出正确的决定，他将毫不犹豫的撤离，哪怕最终任务失败，哪怕会因此导致无法救柳菲儿，他不会用所有人的生命来赌。
　　他更不会带着精怪们继续向里冲，他要守住这个出口，否则鬼门的人一旦聚集起来，他也将成为瓮中之鳖。
　　时间点滴流逝。
　　心中的期盼越来越强烈。
　　莫凡一直在紧盯着梨花坳结界的方向。
　　冲出来，冲出来……他的心头不停的呼喊着，他甚至已经感受到，正有几股强大的气息在迅速靠近，想必是鬼门的高手。
　　眼下这些鬼门弟子自然不足为惧，但杀多少也都没用，倘若鬼门的强者赶到，可就不会这么轻松了。
　　几十个呼吸的时间过后，数字鬼门高手已经陆续赶到。
　　局面开始逐渐出现改变，面对修为达到了元婴境的鬼门高手，彩蛛和宝财他们显然占不到便宜，渐渐的从屠杀鬼门弟子，变成了围绕莫凡防御……
　　不过单就眼下来说，三四个元婴境的鬼门高手，莫凡和精怪们还可以应付。
　　其中的一位，奔着莫凡和小黑迎面冲来。
　　那鬼门高手的修为显然已经达到了元婴境，命鬼附体，借助鬼力，使得他周身鬼气翻涌，双眼满布幽芒，一张毫无血色的脸上尽是杀气。
　　还有数丈之远，强大的气势已经倾轧而来。
　　但他来的虽凶，很快便察觉了不对，鬼门高手惊愕的发现，对面那黑鼠背上的小子，身上透出一股气息，竟然可以压制他的鬼气，而且四周涌动的鬼气似乎也都不敢近他的身。


第442章 兄弟连手斩元婴
　　惊愕迟疑之间，小黑硕大的身躯猛扑过去。
　　拥有两千多年道行的小黑完全不惧元婴境前期的修者，即便是一对一也无妨，再加之龙气护体，隐约间，一股呈现出龙形的青色气流绕着小黑硕大的身躯飞旋，隐隐之间似有龙吟声发出。
　　一个猛扑，没有花里胡哨的招式，就是硬拼猛撞，结果生生将那鬼门高手撞飞出去。
　　倒飞之际，小黑修长的尾巴横卷而出，将那鬼门高手直接缠住，那鬼门高手忽然间发现，在这只巨大的黑鼠面前，自己竟然毫无抵抗之力，最可恨的还是那黑鼠背后的人，若非他身上那股气息的压制，自己不至于这么无力。。
　　下一刻，小黑背后的莫凡挥动赤霄剑，伴着一声高亢的剑啸，剑锋横扫而出，直接将那鬼门高手斩首。
　　那有着元婴境初期修为的鬼门高手，在鬼门来说也是上层的存在，绝对的中坚力量，万没想到，自己还没来得及出手，就被这一人一鼠一招绝杀，干脆利落。
　　叱鬼令的压制，使得那鬼门高手根本无法发挥出全部实力。
　　小黑本身又不惧他，再加之莫凡，兄弟俩第一次连手，效果还不错。
　　被莫凡斩了头颅，小黑长尾将无头尸体回卷，一口狠咬在那尸体的腹部，顿时血肉横飞，小黑看中的当然是那鬼门高手体内的元婴。
　　在小黑的帮助下，一剑绝杀一个元婴境的鬼门高手，莫凡顿时觉得豪气万丈，可随着时间的流逝，鬼门高手越来越多，莫凡的心中变得越发焦急。
　　时间紧迫，是战是撤，还要停留多久，这个尺度拿捏的稍稍差一些，就可能导致身边的精怪战死，而这些精怪在他心里早已经成为了他的兄弟手足。
　　又是十几个呼吸的时间过去，莫凡环顾四周一眼，宝财和蜥蜴精已经负伤，尤其是蜥蜴精，尾巴都已经被斩断，却还在苦战。
　　与此同时，一股更强的气息正在逐渐靠近，那是一种超越了元婴境的强者气息，莫凡无比懊恼的看了一眼梨花坳的方向，他知道，再不走恐怕来不及了。
　　元婴境或可一战，但倘若出现化神境的强者，莫凡自知绝无胜算，就算加上小黑和其他精怪也不够人家一招杀的。
　　可恨，可恼，可惜……
　　千算万算，其他的都在计划之内，而且进展的比较顺利，唯独此事，自己恐怕赌输了。
　　功亏一篑，令人惋惜。
　　但莫凡很清楚，这个时候决不能犹豫，他闪目看了看还在激战的精怪们，此刻的精怪们基本全部负伤，他们的本体虽然更强，但同样目标也更大，而此刻四周的鬼门弟子不下数百甚至上千，还有数个元婴境的高手，天空中更是无数的厉鬼冤魂在飞旋。
　　冥鬼之音，乱人心神，摄人心魄……
　　一个撤字已经含在了口中。
　　可就在他已经张口，却还未喊出这个撤字的时候，梨花坳的方向突然传来一阵喊杀声。
　　莫凡急忙凝眉看去，却见梨花坳的方向，一股汹涌的鬼气正在向着自己所在的方向涌来，而且那喊杀声听起来几乎尽是女子的声音，单凭这一点就可以判断，梨花坳中的葬花宫弟子终于懂了。
　　成了。
　　莫凡的心总算是稍稍往下落了落，但他不敢有丝毫放松，眼下只能说一切按照计划进展顺利，可即便如此也只能说成功了一半。
　　梨花坳的葬花宫弟子从里面向外冲，使得原本就有些混乱的鬼门变得更乱，莫凡已经火力全开，大喊一声：“再坚持一下，不要有丝毫保留，把你们的本事全都拿出来。”
　　莫凡为了加大攻击范围，他将赤霄剑掷出，心剑合一，凭借道魂控御赤霄剑，御剑杀敌的同时，火云掌和五雷掌齐开，一时间雷光电影，火光冲天，金丹境修为以下的鬼门弟子，触之必亡……就算是金丹境的鬼门弟子也不敢硬抗，只得东躲西藏的闪避。
　　精怪们也是拼了，彩蛛的不停喷吐着蛛丝，被她的蛛丝黏住，就是金丹境的修者也挣脱不开。
　　宝财的长舌坚韧无比，挥动起来就好像一条钢鞭，但凡被抽中难免骨断筋折。
　　螳螂精的一双刀钳，挥舞起来犹如两把天刀，劈砍的鬼门弟子血肉横飞，这一双刀钳绝不亚于人类修者的上品法宝。
　　精怪们之中杀伤力最强的，其实是小炎鸾。
　　小炎鸾的本命炎火已经对金丹境的修者构成致命的威胁，然而眼下四周鬼门弟子虽然多，但绝大多数其实都达不到金丹境，这种修为的修为在小炎鸾的本命炎火之下，基本是粘上就瞬间化作飞灰，就连那些厉鬼冤魂也一样被烧的魂飞魄散。
　　又是十几个呼吸的时间过后，葬花宫弟子的喊杀声越来越近，显然很快就要与莫凡汇合。
　　就在此刻，那股强大的气息也变得格外清晰。
　　一股威压凭空而来，使得莫凡心头一颤，精怪们也都纷纷感觉到了压力，就连小黑似乎也有些忌惮，不由自主的后退了两步。
　　与此同时，一道泛着浓郁黑气的剑影直奔莫凡袭来。
　　魔气……
　　莫凡的心不由得紧了紧，他可以确定，那剑影外涌动的并不是鬼气，而是魔气。
　　魔道强者。
　　看来果然不假，鬼门敢如此大动干戈，的确是得到了天魔教的支持。
　　作为一个剑修者，莫凡本能的感觉到此剑非同小可。
　　他急忙控御赤霄剑迎向那黑色剑影，结果赤霄剑刚刚与其触碰，便直接被击飞了出去，赤霄剑在那黑色剑影前竟然如此的不堪一击。
　　此人的修为，已经远超自己。
　　而且此人也是个剑修，剑道造诣同样远非自己可比。
　　剑速奇快，莫凡来不及多想，赤霄剑被击飞的同时，他急忙闪身，却还是稍稍慢了一些，被那黑色的剑影击伤了左臂。
　　隐隐之间，他已经看到，就在自己正前方数丈之处，出现了一个黑袍男子。
　　还不等莫凡有所举动，黑色剑影划过一道弧线，又从身后方向激射而来，而且这一次，就在莫凡准备闪避的时候，那剑影瞬间化作十余把飞剑，使得他避无可避。


第443章 惊鸿再现战魔君
　　一切只发生在瞬息之间。
　　黑色剑影速度奇快，容不得莫凡有丝毫迟疑，面对袭来的十余道剑影，莫凡收回赤霄剑只能硬碰。
　　嗡！
　　已经与莫凡心剑合一的赤霄剑，感应到他此刻的心态，不时的发出剑鸣之声。
　　紫气流转，剑体轻颤，莫凡感觉到前所未有的威胁。
　　此刻的他已经毫无保留，体内的玄黄紫气诀也已经运转到了极致。
　　轰，轰轰……
　　一道道剑影被他以赤霄剑击破，爆发出一声声巨响，这些剑影显然并非本体，可饶是如此，每一次将之击破，莫凡都感觉握剑的手虎口发麻，强大的力道震得他体内气血翻涌不宁。
　　而且剑影爆裂所产生的剑气并未散去，依旧围绕着莫凡，这些剑气同样具有不弱的杀伤力，给莫凡的护体真气造成了不小的压力。
　　莫凡心中叫苦不迭。
　　此人的实力，绝对超出了自己目前所能抵抗的上限，而且还不是一点半点。
　　所谓的剑影，实际上不过就是一种很普通的御剑之术，但即便如此，自己化解起来也颇为艰难，这就是实力差距上的体现。
　　就在此刻，莫凡丹田内的紫色元婴也已经进入了一种高负荷的运转状态。
　　只有婴儿拳头大小的紫色元婴，周身紫气极速运转，一张小嘴迅速的一开一合，吞吐着紫色的灵力，这些紫色灵力迅速遍布到莫凡的周身形成护体真气。
　　这些灵力本就蕴含着剑灵之气，与那剑影爆裂所产生的剑气本属同源，其中又融合了玄黄紫气，于是，虽然那爆裂剑影产生的剑气很犀利浓厚，在接触到莫凡的护体真气时，竟然出现了一种被吞噬吸收的情况。
　　收彼之剑气为己用……
　　莫凡心中小有意外，只是碍于抵御剑影无暇分心多想。
　　对面，那黑袍男子此刻的脸上不由得显出几分惊讶之色。
　　“这小子看上去年纪轻轻，竟然可以抵得住本君的飞剑，还修成了剑体，不仅如此，竟然可以吸收本君的剑气，而且他身上的那股紫气颇为高级，似乎连本君的魔气都难以与之匹敌，不错，有点意思。”
　　下一刻，黑袍男子的眼中闪过一抹杀机。
　　却见他轻轻挥手，那些剑影又重新汇聚在一起，就在他准备对莫凡施以雷霆一击时，不由得眉宇微凝，他缓缓回首，身后方向涌来了数股强大的气息，为首的一个黑袍老妪身上所展现出的气息，令他脸色微变。
　　要知道，梨花坳之所以能撑得住这么久，被困在其中的葬花宫门人中自有高手存在。
　　葬花宫的二长老，修为仅次于鬼婆婆，是葬花宫为数不多的几个修为达到化神境的强者之一，此刻黑袍男子眼中所见的那老妪正是二长老。
　　二长老身上流露出的强者气息，使得黑袍男子感觉到了不小的压力。
　　而且二长老的身后还跟着不少葬花宫弟子，气势颇为强盛。
　　嗡！
　　就在黑袍男子愣神之际，一声高亢的剑啸响起。
　　一股浓烈的剑息使得黑袍男子脸色一变再变，他急忙又转首看向那剑啸声响起的方向。
　　眼中所见，莫凡的周身紫气缭绕，手中的剑上已经凝气化芒，不，准确的说，那剑芒无比的凝实，已经达到了剑罡的程度。
　　一时间，黑袍男子与莫凡的目光出现了短暂的对视。
　　黑袍男子发现这个青年的眼中充满了罕有的坚毅和执着，这一刻在他身上流露出的气息，虽不那么狂傲无忌，也不张扬虚浮，但却给人一种莫名的压力，隐隐之间，青年的体外涌动的紫气，仿佛形成了一棵挺拔青松的影像。
　　“这……剑意？”
　　“这不可能，一个看上去二十岁不到的毛头小子，竟然可以修成剑意？”
　　“而且这种剑意，连本君也未曾见过……似乎并非是八大剑意中的任何一流……”
　　黑袍男子不由得回想自己当初修成剑意，也已经年过四十了。
　　看面相，虽然黑袍男子就是一个中年人，实际上他的年岁却已经八十有余，对于修者，很难从面相上判断其实际年龄，甚至很多修行功法本身就有驻颜，甚至返老还童的能力。
　　心头惊愕的瞬间，青年的身影消失在了他的视线中。
　　黑袍男子的心头猛然一颤，却见对面一道紫光袭来，携带着一股坚毅的绝杀之势，方才的青年竟然与其手中的长剑人剑合一，化作一道光影直奔自己袭来，速度之快恍若惊鸿一瞬，而且高度凝聚的剑气甚至让他感觉到了强烈的威胁。
　　记忆中，二十年之内，似乎从未有过一个剑修者，带给过自己这种感觉。放眼整个天魔教用剑之人，除了师尊剑魔之外，也没人有这个能力。
　　霎时间，黑袍男子的脸色略显严肃，显然不敢再有丝毫轻视大意。
　　就是黑袍男子方才那短暂的迟疑，给了莫凡施展惊鸿一剑的机会。
　　莫凡深知自己和此人之间实力差距太大，刚才的黑色剑影没能击杀自己，是黑袍人有所大意，换言之，在他看来，这种程度的攻击已经足以，却没想到被自己抵挡住了。
　　毕竟即便是强者，也不可能每次出手都倾尽全力，他们也会根据自己的判断，掌控出手的力度，借此也可以减轻一些修为的损耗，显然这一次，黑袍男子是低估了莫凡。
　　莫凡很清楚，凭借这一剑，黑袍男子对自己的实力有了一个新的评估，下一剑恐怕就没那么好的运气了。
　　坐以待毙，不如主动出击。
　　就算最终不敌，也要舍命一搏，莫凡瞬间便下定决心，准备用上自己目前所能施展的最强一击，惊鸿一剑。
　　恰巧这个时候，黑袍男子被二长老吸引了注意力，使得莫凡有了出手的机会，他趁着黑袍男子迟疑之际，瞬间凝聚体内浓郁的灵力，锁定黑袍男子，一剑击出，恍如惊鸿，人剑合一，倾尽全力……
　　这一剑，快的超乎想象，令黑袍男子甚至来不及收回他的魔剑。
　　剑锋袭来之际，黑袍男子单手化作剑指，仅凭剑指对上了莫凡惊鸿一剑的剑锋。


第444章 冲出重围终汇合
　　时间仿佛在这一刻静止了一般。
　　人剑合一的莫凡完全被紫气包裹，赤霄剑的剑锋直指黑袍男子，却被黑袍男子挡在了身前。
　　而此刻的黑袍男子，单手化作剑指，仅凭一双剑指抵住了莫凡的剑锋。
　　看似随意，黑袍男子的脸色却并不轻松，他周身都在涌动着浓郁的魔气，这些魔气不停的翻滚犹如海浪一般向着莫凡疯狂涌动，但任凭魔气汹涌，在触及到紫气后都会被瞬间消散。
　　莫凡已经倾尽全力，黑袍男子的眼中也流露出了惊愕之色。
　　二人心中都是狠狠的吃了一惊。
　　惊鸿一剑，已经是莫凡现在所能发出的最强一击，却没想到，依旧是没能击败，哪怕是击伤黑袍男子，但莫凡却足以凭此确定，眼前的这个黑袍男子的修为，就算还没达到化神境，恐怕也是半步之遥了。
　　也就是说，这家伙的修为比自己整整高了一个境界还拐弯，倘若他真的达到了化神境，那可就不是拐弯那么简单了。
　　换言之，惊鸿一剑没能取得很好的效果，莫凡并不气馁，这不是惊鸿一剑的问题，而是自己的实力与对方差的实在太多，再强的道法技艺也不可能弥补太大的境界差距。
　　所谓的道法技艺只是一种输出方式，说到底修为境界才是根本。
　　而黑袍男子此刻心中的惊愕甚至比莫凡还强烈。
　　这一剑……竟是一个青年所发出的……
　　若非亲眼所见，黑袍男子绝对不会相信，起码回想起来，自己在这个年纪的时候，是绝对不可能发出这样一剑的。
　　即便是现在，自己接下这一剑，却不得不动用了七成的修为。
　　而黑袍男子的七成修为，足以瞬间秒杀一个元婴境初期的修者。
　　二人之间出现了极为短暂的对峙。
　　“好小子，本君倒是小看了你。”黑袍男子凝眉道。
　　此刻的莫凡依旧保持着人剑合一的状态，他整个人与赤霄剑是在一条直线上，完全被紫气包裹，就好像形成了一把剑。
　　莫凡一边维持着高强度的剑气加持，一边开口说道：“前辈的剑道造诣果然高超，哎，可惜我晚生了几十年，境界照比前辈相差过多，否则今日一剑，未必是这个结果。”
　　话中之意，倘若我不是修行比你晚，倘若不是境界差你太多，这一剑，你未必能接得住。
　　黑袍男子自然听得出来莫凡的话中之意。
　　“口气倒是不小，不过本君倒是有点开始喜欢你了，倘若你答应拜入本君门下，今天或许本君可以手下留情，饶你一命。”
　　“不必了，我这个人喜欢自由自在。”
　　黑袍男子的脸色再次沉了沉，眼中杀机闪动：“自由自在？哼哼，有命在才能谈到自由，既然你不识好歹，看来是不需要了。”
　　说话间，黑袍男子已经动了杀机。
　　就在此刻，伴着一声野兽的咆哮，右前方一道巨大的黑影扑了过来，小黑虽然比较强，但是在黑袍男子眼中威胁也不大，可是身后的另一股气息却使得黑袍男子不得不谨慎对待。
　　黑袍男子感觉到身后传来一股强大的气息，他猛提修为，周身魔气顿时向着莫凡狂涌而去，一股巨力生生将莫凡和小黑震退，而后他猛然转身，却见葬花宫的二长老已经出现在他的身后。
　　葬花宫的二长老修为已经达到了化神境，足以对黑袍男子产生一定的威胁，起码他绝不敢忽视，面对二长老，黑袍男子的脸色顿时变得异常严肃。
　　“凌剑魔君，你杀害本宫五长老这笔账，今天也该算一算了。”
　　莫凡被一股巨力震飞，小黑也无法抵抗，兄弟俩一直退到了十几丈外才稳住身形。
　　凌剑魔君？
　　难道刚才跟自己交手的这位，就是号称在天魔教十六大魔君之中排在第三位的凌剑魔君，难怪修为如此之高，剑道造诣也这么强，莫凡的心头不由得暗惊道。
　　这么说的话，今日一战，自己到现在为止只是受了些轻伤，已经是万幸。
　　倘若这凌剑魔君一开始的时候就下狠手，恐怕当时自己连一招也未必能接得住，这家伙的实力可不是那百变魔君能比的，虽然同样都是十六大魔君之一，实力上的差距不是一点半点。
　　眼下显然不是争强斗胜的时候。
　　莫凡通观全局，他虽没见过葬花宫的二长老，但见那老妪出手间就可以压制凌剑魔君，其实力之强已经不言而喻。
　　与此同时，数百的葬花宫弟子迎面冲来，最前面的是几个老者，明显修为更强一些，莫凡凭借气息就可以断定，这几位老者的修为必定都达到了元婴境。
　　“晚辈奉命救援，敢问哪位前辈主事？”局面一时间变得更加混乱，莫凡旋即大喊了一声。
　　人群中，一道身影直奔莫凡而来。
　　“你是何人？”
　　莫凡看了看老妪，急道：“眼下没时间多说，晚辈奉鬼婆婆之命前来相助，方才的信箭就是我放的。”
　　那老妪打量了莫凡一番，眼中流露出的眼神显然是将信将疑。
　　说话间，又有数人靠近到老妪的近前。
　　“四长老，怎么了？”一个长相颇为俊美的女子对着老妪急问道。
　　莫凡目光一扫，不由得剑眉微凝。
　　这女子他也有印象，就是当初跟鬼婆婆在一起把自己抓走的女子，仅凭当初鬼婆婆对她的态度就可以确定此人身份不凡，但为了稳妥起见，莫凡还是问了句。
　　“你是葬花宫宫主之女，司徒月馨？”
　　司徒月馨旋即看向莫凡，过了这么久，司徒月馨也感觉眼前的青年有些眼熟，但第一时间还想不起来在哪里见过。
　　女子没有反驳，莫凡便确定了她的身份，莫凡旋即又问道：“楚天奇现在何处？”
　　“喂，你到底是什么人，在这里呼喊？”
　　莫凡没时间理会司徒月馨，目光一扫，在众人之中终于找到了楚天奇的身影，可是这一眼看去，却让莫凡的心不由得沉了沉。
　　却见楚天奇正被一个身形比较健硕的女子背着，四肢瘫软无力，就连头都在耷拉着，生死不明。


第445章 击晕月馨出重围
　　楚天奇和司徒月馨就是莫凡此行的最终目的，眼下来看，司徒月馨没事，莫凡的任务算是完成了一半，可是没想到楚天奇竟然这个样子。
　　他三步并作两步来到那身形健硕的女子近前。
　　“这……这楚天奇怎么了？”
　　四长老冷冷的道：“哼，这小子还能有口气在已经算他命大，一个人就敢冲进鬼门阵营，也不知道是勇敢还是愚蠢，为了救他出来，害得五长老断送了性命。”
　　“饶是如此，他还是被鬼门高手震断了周身筋脉，从今以后恐怕必定会沦为废人一个，就算他那号称医仙的爹，这一次只怕也无力回天了。”
　　没想到楚天奇竟然被震断的周身筋脉，这种伤势只怕不比自己当初轻。
　　这小子从小就在楚湘的庇护下成长，楚湘对他投入了太多，偏偏不懂得让他经历风雨才能成才，没想到这一次的风雨直接让他付出了如此惨重的代价，从某个角度来想，这个楚天奇也的确可悲，但话说回来，也算是楚湘的一种自食恶果了。
　　好在，还有口气。
　　莫凡也只能在心里这么宽慰自己了。
　　“长老，可否将此人交付给我，晚辈此来也是受了楚馆主所托。”
　　四长老瞥了那楚天奇一眼，很爽快的道：“随便，我们正愁不知道怎么处理他，一直这么带着，反而是个累赘。”
　　莫凡急忙将小黑叫到近前。
　　“兄弟，速速带着楚天奇冲出去，确保将他交给白忠。”
　　小黑虽然依旧是本体形态，却口吐人言道：“老大，那你怎么办？”
　　“我现在还不能走，你将楚天奇交给白忠后，随他们一起返回医仙谷，务必确保将楚天奇带到楚湘的面前。”
　　“老大……”小黑自然不放心舍莫凡而去，尤其是在这种情况下。
　　正欲开口，却见莫凡的神色已经十分严肃，小黑无奈，只好点了点头：“老大，保重。”
　　莫凡一把抓住壮硕女子身后的楚天奇，像拎鸡崽一样将他丢向了小黑。
　　小黑背起早已经昏迷不醒的楚天奇，转身冲出了重围，凭借那些寻常的鬼门弟子，对小黑无法造成任何伤害，也谈不上追击。
　　“你究竟是谁，凭什么在这里发号施令？”司徒月馨见莫凡与自己年纪相仿，竟是在这里指挥了起来，不免沉着脸问道。
　　莫凡瞥了司徒月馨一眼，他对司徒月馨没有丝毫好感，他不是心胸狭隘的人，但当初这丫头的那种神情语气还历历在目，眼下看来，好像没什么改变。
　　他观察了一下眼下的局面。
　　远处，葬花宫二长老虽然可以压制凌剑魔君，可那凌剑魔君手中一柄魔剑十分难缠，虽然二长老占据优势，短时间内却根本无法彻底击败凌剑魔君，也可以说，二长老实际上已经被凌剑魔君给拖住了。
　　做不到速胜，又无法分身。
　　单看一眼凌剑魔君手中的魔剑，莫凡不免有些后怕，倘若凌剑魔君开始的时候就以这种状态对付自己，恐怕自己一剑也未必能接得住。
　　与此同时，四周的鬼门弟子越来越多。
　　而在那浓烈的鬼气之中还夹杂着不弱的魔气，说明附近也出现了不少的魔道高手。
　　修为能够达到元婴境的高手也在逐渐增多，远处还有强者气息正在迅速靠近。
　　局势依旧十分严峻。
　　莫凡必须要确保司徒月馨也能够成功脱险，虽然他对这个司徒月馨实在没什么好感，甚至希望她吃大亏长点教训，但这是他此行的任务，没办法。
　　只要将司徒月馨带到鬼婆婆面前，莫凡就可以安心离开，此行任务虽不圆满，但也算是完成了。
　　“快撤。”
　　局面千钧一发，已经容不得再拖延下去。
　　司徒月馨几次被莫凡无视，一张俊俏的脸上尽是怒意。
　　“喂，我在跟你说话，你耳朵聋了吗？”
　　猛然间，莫凡看向司徒月馨，狠厉的眼神吓得司徒月馨不由得后退了一步。
　　“你，你要干什么……”
　　四长老自然不会像司徒月馨一样那么浅显，她也看出来了局面的危机，可她转首看了看二长老，急道：“不行，二长老已经被那凌剑魔君托住，我们不能丢下她。”
　　说话间，四长老就要闪身去助二长老一臂之力。
　　“等下。”
　　莫凡急忙喊住四长老。
　　“小子，你什么意思？”
　　事已至此，莫凡也没什么好顾虑的。
　　“我没什么意思，前辈你自己看看，凌剑魔君虽然不敌二长老，但二长老短时间内也赢不了，而且那凌剑魔君是有意拖延，每次二长老要脱身，他都会倾尽全力挡住她的去路，再过一会，你们恐怕一个也走不了。”
　　四长老眉头紧锁，她看了看远处的二长老，情况跟莫凡所言完全一致。
　　她再看看四周的情况，鬼门和魔道的人越来越多，已经陆续有葬花宫的弟子战死，而且她一样能感受到，还有一些强者的气息正在接近。
　　一时间，四长老陷入了两难的境地。
　　“五长老刚刚战死，我们不能再眼睁睁看着二长老出事。”
　　“难道，你要舍这些葬花宫弟子于不顾吗？而且，即便你现在过去也一样救不了二长老，到时候，所有人全都得死。”
　　四长老的额头上已经逐渐显出了汗水，却依旧拿不定主意。
　　在鬼门和魔道的联合打击下，防御圈越来越小，而且宝财、蜥蜴精甚至是彩蛛都已经相继负伤。
　　莫凡最后看了四长老一眼，心中不由得燃起怒火。
　　恰在此时，司徒月馨直接绕到了莫凡的面前，怒目而视，质问道：“你算个什么东西，在这里耀武扬威，你……”
　　话音未落，莫凡直接一掌重重的打在了司徒月馨的肩颈处。
　　这一掌力道实在不轻，多少带了点情绪，直接将司徒月馨打晕了过去。
　　而后莫凡一把将司徒月馨扛了起来，一个跳跃闪到赤霄剑上。
　　“彩蛛，宝财……快，跟我冲出去。”
　　莫凡御剑飞行，众精怪紧随其后，趁着包围圈还未完全形成，直接冲向薄弱之处。


第446章 绕上一圈继续打
　　这一掌打的的确很痛快，莫凡实在厌烦司徒月馨的那副嘴脸。
　　一掌就将司徒月馨击晕，毫不犹豫。
　　在包围圈尚未严密之际，莫凡御剑在前，率领精怪们直接冲了出去。
　　他的目的很明确，此来就是两件事，救出楚天奇和司徒月馨，楚天奇现在已经脱险，不管怎么说，命算是保住了。
　　剩下的就是司徒月馨，二长老无法脱身，四长老犹犹豫豫，莫凡实在没时间再等，他也不想把自己和精怪们的性命跟这些人绑在一起。
　　他只需要把司徒月馨带出来，并交到鬼婆婆的手中即可。
　　没想到，他强行掳走司徒月馨的举动，反而使得四长老心中的犹豫有了一个取舍。
　　四长老本就处于左右为难之际，眼下见莫凡竟然打晕了司徒月馨，而且还将之掳走，四长老怒道：“臭小子，你干什么？”
　　莫凡充耳不闻，已经冲出去一段距离。
　　与此同时，远处传来二长老焦急的喊声：“四长老，还愣着干什么，快率领众弟子冲出去，快。”显然，二长老也看出了凌剑魔君的意图，就是准备用她来牵扯葬花宫弟子，最终一举全歼。
　　她也知道自己的处境已经很难再有生机，既然如此，不如舍生取义。
　　四长老情急之下回头看了二长老一眼，眼中带着几分不忍，最终只得回首，下令去追击莫凡。
　　“臭小子，你给我站住，放下少宫主。”
　　“众弟子听令，快，追上那小子，救下少宫主。”
　　四长老旋即飞身而起，率领葬花宫弟子紧追莫凡而去。
　　与此同时，二长老将自己一身化神境的修为运转到极致，倾尽全力形成一股异常强大的威压，将方圆百丈之内完全笼罩，借此协助四长老率领葬花宫弟子突围。
　　莫凡冲出重围，索性将司徒月馨丢在了彩蛛的背上。
　　“彩蛛姐，照顾好她。”
　　“放心，交给我了。”司徒月馨躺在彩蛛宽大的后背上十分平稳。
　　“小凡，这群葬花宫的女人是不是疯了，跟鬼门没本事，追起我们倒是来了能耐，要不要回头教训教训她们。”飞驰间，宝财问道。
　　“一群不分好坏的蠢货。”螳螂精也咒骂了一句。
　　莫凡御剑飞行，回头瞥了一眼，却见那四长老紧跟不舍，还有那些葬花宫的弟子也都一个个凶神恶煞般的追来。
　　他未加理会，而是看了看精怪们的情况。
　　几乎全都身染鲜血，分不清是精怪们的血还是敌人的，但可以看到，大家身上都有轻重不一的伤痕，尤其是蜥蜴精伤的重，半条尾巴都已经被直接斩断，此刻飞奔起来由于少了半截尾巴显得十分别扭。
　　“彩蛛姐、宝财、蜥兄、螳兄，你们伤的怎么样？”莫凡关切的问道。
　　“放心，我没事。”彩蛛回道。
　　宝财也说：“一不小心中了几招，不过我皮糙肉厚还顶得住。”
　　螳螂精说道：“我也没事，对我们来说这点小伤算不得什么，痛快，哈哈哈。”
　　蜥蜴精幽怨的道：“你们倒是没什么，我的尾巴都被砍断了，痛死我了。”
　　“得了吧你，老蜥，不就是一条尾巴吗，对你来说不算事，凭你的本事用不多久自己就可以长出来了。”宝财还不忘调侃了蜥蜴精一番。
　　精怪们谈笑风生，中气十足，虽然看起来都很狼狈，但整体上还都不错，精怪的防御力和恢复能力也是人类修者望尘莫及的。
　　“好，大家再坚持一下，我们还有最后一步要做。”
　　“刚好，我还感觉有些意犹未尽。”螳螂精挥舞着一双血淋淋的刀钳，那刀钳上布满了鲜血，甚至锯齿上还挂着一些类似血肉之类的东西，显然方才斩杀了不少鬼门弟子。
　　“小凡，还往哪里杀，你直接说就是了。”宝财也应道。
　　“对，尽管放心，我这点伤不碍事，不就是一条尾巴么，我能撑得住。”
　　“啾啾……”就连小炎鸾也对着莫凡叫了两声。
　　莫凡缓缓点头，旋即开始改变方向。
　　他带领着精怪们绕了一个很大的弧线，几乎是在梨花坳的外围绕了大半个圆，而最终的目的地就是鬼婆婆的所在之处。
　　他准备亲手将司徒月馨交给鬼婆婆，借此任务也就算是完成了。
　　总体而言，莫凡此次的计划令鬼门伤亡惨重，即便有天魔教相助，也损伤不小，毕竟天魔教正在下一盘事关天下仙魔之争的大棋，帮助鬼门征服葬花宫只是天魔教这盘棋中一个并不算太重要的部分而已，所以派来支持鬼门的力量有限。
　　虽然可以使得鬼门在面对葬花宫的时候占据优势，却还达不到绝对压制的程度。
　　莫凡的计划，完全打乱了鬼门的布局。
　　单单是方才莫凡和精怪们出手，就斩杀了数百的鬼门弟子，甚至包括元婴境的高手。
　　起初，鬼婆婆一方牵制了大部分的鬼门力量。
　　白忠和千幻手等人突击，吸引了鬼门事先准备好的预备力量。
　　然后莫凡出手，如一柄利剑般直接刺穿了鬼门的包围圈，对鬼门弟子造成了不小的伤亡，这时梨花坳内被困的葬花宫弟子并没有向着鬼婆婆驰援的方向突围，这种打法使得鬼门不得不重新调配力量。
　　大批的鬼门和魔道高手从抵挡鬼婆婆的阵营中开始向着莫凡所在之处支持，如此一来，鬼婆婆一方的压力顿时减轻，并开始对鬼门弟子大肆屠杀，使得鬼门的伤亡直线提升。
　　就在包围圈还未形成之际，莫凡却已经带领梨花坳的葬花宫弟子冲了出去。
　　为了彻底的歼灭这一股葬花宫弟子，大批的鬼门高手紧追不舍，被莫凡牢牢的牵制在了身后，这一股所谓的鬼门主力，被莫凡给耍得团团转，到现在为止也没真正起到作用，除了支持就是追击，却到现在也没能出手。
　　而这个时候的莫凡却绕了一个大圈，最终带领着精怪们和梨花坳的葬花宫弟子向着鬼婆婆所在之处发起了冲锋，这便使得正在抵挡鬼婆婆的那些鬼门弟子腹背受敌。


第447章 任务完成难脱身
　　鬼门门主亲临，为的就是将葬花宫彻底击溃，可短短一盏茶时间而已，原本看似胜券在握的局面却出现了颠覆性的逆转。
　　鬼门力量的调动都是经过了他的指挥。
　　眼下他不得不承认，自己被人给耍了，以至于门下弟子伤亡惨重。
　　现在还不到与葬花宫决一死战的时刻，而且到现在为止，葬花宫宫主还未出现，他这个鬼门门主也不想这么快就出手，或许是碍于面子问题吧。
　　可局面实在让他愤怒不已。
　　“都在本座身边干什么，一群废物，去，还不快去，必须把这些葬花宫弟子尽数歼灭。”
　　鬼门门主不停的怒吼，最终将身边所有人全部派了出去。
　　……
　　此时的莫凡带着精怪们，犹如一把利剑，再次刺入了鬼门的阵营之中。
　　这一股鬼门弟子，本来就有些难以抵挡鬼婆婆的攻势，莫凡的出现使得他们更加难以支撑，面对内外夹攻，犹如堤坝一般瞬间崩溃，剩下的只是单方面的屠杀。
　　而鬼门的大部分高手，却傻傻的跟在莫凡身后追击。
　　要知道，修者之间的对抗，在力量上出现比较大的差距时，屠杀将会进行的很快。
　　这一点与人类古战场的厮杀截然不同，古战场的厮杀，哪怕对方手无缚鸡之力，任由宰杀，那也需要一刀刀的砍，但是修者，挥手间便可让成百人化为冰冷的尸体。
　　莫凡一个冲锋，几乎是势不可挡，在与精怪们的配合下，前路上所有的鬼门弟子尽数被杀，仅仅这一个冲锋而已，就灭掉了上百鬼门弟子。
　　一直杀到与鬼婆婆汇合为止。
　　此刻的鬼婆婆正在指挥她手下的葬花宫弟子，可能是多年以来沉积的怒火，此刻终于有了发泄的机会，鬼婆婆下令葬花宫弟子全力出击，尽可能的击杀鬼门弟子。
　　莫凡从远处冲杀过来，使得鬼婆婆微微皱眉。
　　不多时，葬花宫四长老带着一众葬花宫弟子也追了上来，在看到四长老时，鬼婆婆的嘴角终于泛起了一抹笑意。
　　总算是救了出来。
　　而四长老一路追着莫凡，当她看到莫凡最终朝向鬼婆婆所在之处冲去时，心里也大概猜出了莫凡的用意。
　　虽然她心里颇有些不痛快，但却完全可以理解。
　　而且她必须承认，如果莫凡不这么做，她们现在很有可能已经再次被鬼门和魔道包围，最终的结局只能是全军覆没。
　　“四长老……”
　　鬼婆婆呼喊一声，沙哑的声音略显激动。
　　四长老直接来到鬼婆婆近前：“大长老。”
　　“馨儿呢？”鬼婆婆急问道。
　　四长老环顾四周一眼，发现司徒月馨此刻就躺在那巨型蜘蛛的背后。
　　“在那里。”
　　鬼婆婆闪目看去，见司徒月馨这个样子，不由得关切问道：“这……馨儿她没事吧？”
　　四长老旋即怒视莫凡，虽然她可以理解，但方才莫凡的举动，依旧让她很不痛快。
　　莫凡却很随意的道：“没事，只是暂时昏迷了而已。”
　　鬼婆婆再次看向四长老：“二长老人呢？”
　　四长老的脸上顿时充满了愧疚和沮丧：“二长老她为了助我们冲出重围，被那天魔教的凌剑魔君拖住，现在恐怕已经……”
　　闻听此言，鬼婆婆的神色也变得无比哀伤。
　　“二长老和五长老都是为了我葬花宫而亡，死得其所，现在不是哀伤的时候，只需要把此仇牢牢记在心中，终有一日，我们要让鬼门血债血偿。”
　　四长老的眼中顿时充斥起了阵阵杀机，她对着鬼婆婆坚定的点了点头。
　　“此仇不报，誓不为人。”
　　莫凡没心思听她们在这里发宏愿，他已经将司徒月馨带到这里，此行的任务算是完成了。
　　在四长老和鬼婆婆对话之际，他跳到彩蛛的背上，抓起昏迷的司徒月馨，随便选了一个葬花宫弟子，直接将司徒月馨丢了过去，丝毫没有怜香惜玉的意思。
　　“接着。”
　　那葬花宫弟子急忙将司徒月馨接住。
　　莫凡闪目看向鬼婆婆：“前辈，此事已了，告辞了。”
　　“等下。”
　　“前辈还有何吩咐？”莫凡凝眉问道。
　　鬼婆婆凝望着莫凡，黑洞洞的眼窝里看不到她的目光，几息之后，她才沉沉的道：“你此去是准备返回医仙谷？”
　　“没错，晚辈在医仙谷还有些事情没有了断。”
　　鬼婆婆缓缓点头：“好，小友今日挽救了葬花宫众位弟子，更使得馨儿脱险，算是我葬花宫欠了你一个人情。”
　　莫凡淡淡一笑：“前辈不必如此，我也是受人之托，忠人之事罢了。”
　　“莫凡小友，那医仙谷的楚湘……”鬼婆婆似乎有话要说，但却欲言又止。
　　莫凡微微皱眉道：“楚馆主怎样？”
　　“哦，没什么。”
　　虽然心中好奇，但眼下情势依旧不容乐观，莫凡环顾四周一眼，浓郁的鬼气和魔气掺杂在一起铺天盖地，显然鬼门和魔道的人还未放弃。
　　“前辈保重，告辞了。”
　　莫凡御剑而起，正准备带着精怪们离开，局势再次出现了变化，鬼门和魔道的高手已经追了上来，或者说，终于是追了上来。
　　包括那凌剑魔君在内，距离此地都已经不远了。
　　虽然暂时还看不到人，但莫凡已经可以清晰的感觉到那一股股颇为强大的气息。
　　这个时候离开，显然是十分危险的。
　　一旦被鬼门和魔道的高手缠住，其他人必定会在极短的时间内围拢过来，回想起那凌剑魔君的实力，莫凡没有多大把握能够成功的脱离这里。
　　与此同时，鬼婆婆和葬花宫三长老四长老也都面沉似水。
　　在占了便宜的情况下，三位葬花宫长老率领这些葬花宫弟子，有能力与鬼门和魔道一战，但恐怕也是两败俱伤，而鬼婆婆此来的目的就是救人，眼下目的已经达到，在没有得到宫主的号令时，她不敢与之决一死战，自是要尽可能保存实力。
　　“小友，恐怕你现在离开会十分危险。”
　　莫凡回首瞥了鬼婆婆一眼，他不得不承认，鬼婆婆所言并非是吓唬他。


第448章 获赠秘宝养魂丹
　　“欺人太甚，大长老，要我看不如跟这群鬼门的畜牲拼了吧，以我们现在的实力，未必会输。”三长老怒道。
　　鬼婆婆看向三长老：“我们此来的目的本是救人，而且眼下还不到决一死战的时候，三长老四长老，立即带领本宫弟子撤回葬花宫。”
　　“遵命。”
　　三长老四长老开始指挥弟子撤离。
　　鬼婆婆再次看向莫凡道：“小友，倘若你现在离去，一旦被托住，必定是九死一生。倒不如先行跟本长老回葬花宫，再寻良机离开即可。”
　　莫凡剑眉微凝，最终只好答应：“也罢，那就叨扰了。”
　　鬼婆婆一声令下，所有的葬花宫弟子开始有序后撤，鬼婆婆凭借自身强悍的修为，抵挡鬼门和魔道的追击，即便是凌剑魔君这种级别的强者，也不敢轻易出击。
　　鬼婆婆的实力比那二长老还要强了不少，二长老没有能力一招绝杀凌剑魔君，才使得凌剑魔君有机可乘，但鬼婆婆却有这个能力，所以鬼门和魔道高手看似气势汹汹，实际上都不敢做那个出头鸟跟鬼婆婆硬碰。
　　百里之距……
　　葬花宫弟子全速撤离，最终成功的退入了山门之内。
　　与此同时，葬花宫启动了护宫大阵，将追击而来的鬼门和魔道高手阻挡在外。
　　……
　　经此一战，双方伤亡惨重。
　　葬花宫接连损失了两位长老，门下弟子数百之多，而鬼门起初占据绝对优势，却在莫凡的到来后伤亡直线提升，也有数字长老殒命，至于战死的弟子更是达到了上千人之多，这个数量已经是鬼门弟子总数的三分之一。
　　幽暗之处。
　　鬼门门主暴怒不已。
　　“什么，让他们给逃了？”
　　一鬼门长老沮丧的道：“这是一场精心设计的声东击西之计，原本一切都在我们掌控之中，哪曾想冒出来一个小子，打乱了我们的计划。”
　　“什么人，可否查清楚了？”
　　“这……眼下还不清楚，但那人明显是正道修者，而且剑道不凡，身旁还伴着几只道行颇高的道兽。”
　　“煮熟的鸭子也能飞了，还损失了这么多的弟子，那些天魔教的人呢，他们在干什么，不是说一定会助我们铲除葬花宫么，废物，一群废物。”
　　老者微微低头，沉默不语。
　　“啧啧……门主好大的威风。”一声怪笑响起，凌剑魔君缓缓走来。
　　看到凌剑魔君时，鬼门门主急忙压了压火气，毕竟鬼门现在是依附在天魔教之下，他堂堂门主倒不会怕了一个区区魔君，但却绝对不敢得罪天魔教。
　　“门主这废物二字，指的不知究竟是谁？”
　　面对凌剑魔君的质问，鬼门门主强忍怒意：“好好的一盘棋，怎么会变成现在这个样子？”
　　凌剑魔君冷哼一声道：“哼，此事恐怕跟门主的错误指挥分不开干系吧。”
　　“你……”
　　“别你你我我的了，门主大人还是好好想一想，该怎么跟教主交代吧。若是坏了教主的大计，恐怕你们鬼门，从此也不需要存在下去了。”
　　“此言何意，让她们给跑了，也不能全怪在我鬼门的头上，魔君奉命相助，难道就没有责任？”
　　凌剑魔君面色一寒：“若非本君，你们此战恐怕会败的更惨，那葬花宫一共五位长老，两位都死在了本君的剑下，难道相助的还不够多么？”
　　鬼门门主冷笑道：“但你却连那一个区区的无名之辈都没能杀死，而此战之所以落败，全是因为那个臭小子。”
　　这句话倒是戳在了凌剑魔君的痛处。
　　当时他完全有能力也有机会直接将莫凡击杀，但却因为轻视大意错过了最佳的机会，不仅如此，莫凡反而给他来了一个主动反击，虽未对他造成有效伤害，但对他而言也是莫大的耻辱，等他准备下杀手的时候，偏偏葬花宫的二长老及时赶到，令他不得不放弃莫凡。
　　凌剑魔君双眉紧锁，面带怒意，几息之后狠声道：“哼，早晚有一天，本君要让他死在我的手里。”
　　……
　　葬花宫的护宫大阵开启，莫凡的心算是暂时落地。
　　精怪们也都纷纷显化了人身来到莫凡近前。
　　趁着无人在意的时候，莫凡准备让精怪们入界疗伤，最终螳螂精和蜥蜴精加上小炎鸾进入了图中界，而宝财和彩蛛留在了莫凡的身边，以防万一。
　　鬼婆婆终于带领众弟子安全返回，但包括三长老四长老在内，所有人的脸上都蒙着一层阴霾，二长老和五长老的死，还有不少弟子也丢了性命，令她们委实高兴不起来。
　　鬼婆婆来到莫凡近前。
　　“不知小友以后有何打算？”
　　“晚辈还有些事要去医仙谷处理，待得有了机会，便会离开这里。”
　　鬼婆婆点了点头：“也好，眼下情势紧张，鬼门和魔道一定会对本宫格外关注，小友不妨在此暂住几日。我会派人时刻打探，待有良机，小友再走也不晚。”
　　葬花宫看起来也是阴森森的，尤其是那每个弟子，看自己的眼神都流露出一种贪婪和渴望，估计自己在她们眼里，是炼制鬼仆最好的对象，在这种环境下实在是难以安心。
　　莫凡又瞥了一眼护宫大阵外，虽然现在是白天，却也黑气缭绕，这个时候离开的确十分危险。
　　“那就叨扰了。”
　　“谈不上叨扰，此次馨儿和众弟子能够安然回返，全赖小友相助。”说话间，鬼婆婆轻轻挥手，手中出现了一枚幽黑的丹丸，她将丹丸递到莫凡近前。
　　“小友，此物乃是养魂丹，是为培元养魂不可多得的宝物，今日为感谢小友相助，特赠与小友，以表谢意。”
　　看着鬼婆婆枯瘦的掌心里那枚通体黝黑的丹药，莫凡微微皱眉。
　　“这……”
　　“拿去吧，此物正是你急之所需。”
　　莫凡再次看向鬼婆婆，这话倒是另有深意。
　　他点了点头，将丹药接回，随声谢道：“那晚辈就多谢了。”
　　鬼婆婆盯着莫凡看了一会，不知心中在想些什么，几息之后，她才命人将莫凡暂时安置在了一处比较幽静的院落之内。
　　几棵老树，土地灰墙，两间小舍，简单却干净。


第449章 元婴稳固培元神
　　屋内，依旧是简单的木床，一张小桌，两张木椅。
　　莫凡取出一些香料，放在木桌上的香炉内，不多时，淡淡的香烟袅袅而起，将屋子里填满了沁人心脾的淡香。
　　“彩蛛姐，财兄，你们的伤势如何？眼下暂时无事，不如你们也入界疗伤为好。”
　　彩蛛摇头道：“不必，都是些小伤。”
　　宝财随之道：“皮外伤不碍事，不过小凡，我总是觉得，这葬花宫也不是什么好地方，还是趁早离开的好。”
　　“嗯，我明白，只是眼下葬花宫肯定已经被严密监控，一只蚊子飞出去都很难，一旦我们强行离开，危险太大。”莫凡回道。
　　彩蛛微微皱眉道：“不过我觉得，那个鬼婆婆好像还不错，虽然看上去怪吓人的，但为人还算随和，尤其是对你，那鬼婆婆似乎格外照顾，就是不知道，是不是表面上一套，暗地里一套。”
　　“对对对，那个鬼婆婆修为高深莫测，身为葬花宫大长老，那就是一人之下众人之上，但她对你好像还不错，刚才不是还送了你一枚丹药么，虽然我不知道那丹药是何物，可是凭感觉，的确是不错的宝贝。”
　　莫凡看了看彩蛛和宝财。
　　曾经发生的事还在脑海中重现，想当初这鬼婆婆对自己可不是这样，要不是古云飞及时出现，自己现在恐怕已经成了那司徒月馨的鬼仆了。
　　他知道，很有可能是因为自己的那块玉牌。
　　但此事还有诸多困惑，莫凡也不想多提。
　　“毕竟我们是来相助的，而且算是帮了她们吧，人家对我态度好一些，也算正常。”
　　彩蛛皱眉道：“小凡，你可得提防着点。”
　　“八脚怪说的对，这人心隔肚皮，葬花宫是个亦正亦邪的门派，本身对男人就痛恨不已，你这白白嫩嫩的，好像还是纯阳之身呢吧，我看那群女人看你的眼神都要疯了，你可千万悠着点。”
　　彩蛛顿时瞪了宝财一眼：“什么乱七八糟的，你脑子里都是些什么东西？”
　　宝财翻了个白眼：“我这可都是苦口良言，你没听说过女人猛如虎吗？尤其是那些成过亲的女人，你看看这葬花宫里，简直就是虎穴，咱们小凡实力是不错，可是对于男女之事却没有经验，万一抵不住美色的诱惑着了道，在这里一眨眼的功夫就得被榨干，岂不是冤枉死了？”
　　彩蛛指了指宝财：“你一只臭蛤蟆，怎么好像什么都懂似的，小凡就那么没有定力？”
　　“嘿，这不是定力不定力的事，不怕贼偷就怕贼惦记，上千个不知道多少年都没碰过男人的女人，忽然间看到一个白白嫩嫩的俊男，还是个童男，谁知道哪个有坏心思，万一搞点迷药幻象啥的把小凡骗了去……”
　　“在一个伸手不见五指的小屋子里，一个女人……然后屋子外还排着长长的队伍……”
　　莫凡的脸色有些发灰，他看了看彩蛛，又看了看宝财，满脸的无奈之色。
　　这嗑儿要是继续这么唠下去，宝财恐怕就会描述他脑子里会出现的景象，本来没事，估计听完之后自己也得被吓得不轻。
　　“得得得……打住。”
　　“小凡，我可不是开玩笑，我可以对天发誓，那些女人对你绝对图谋不轨，只是眼下有心没胆而已。”
　　彩蛛看了看莫凡：“虽然宝财的臭嘴说的有些悬了，不过此事我也能看出来，小凡，你的确得留意。”
　　“这个……财兄，彩蛛姐，还得麻烦你们去外面警戒。”
　　“小凡，你到底有没有在听我说的话啊？”宝财追问道。
　　莫凡剑眉紧锁，看着宝财道：“当然听了，所以要警戒啊，还愣着干什么，快去啊。”
　　宝财微微一愣。
　　“好嘞，放心，为了你的童贞，我……”见莫凡瞪眼，宝财转身就走。
　　彩蛛看了宝财一眼，索性也离开了。
　　“那我也去了，你小心着点嗷。”
　　待得宝财和彩蛛离去，莫凡深吸了口气，缓缓吐出，而后无奈的摇了摇头。
　　脑子里不由自主的回想了一下方才宝财的话。
　　虽然宝财的臭嘴向来如此，但根据葬花宫这种十分特殊的情况来看，好像他说的，也不是完全没有可能，于是他脑子里也开始不由自主的遐想了起来。
　　几息之后，莫凡猛然摇头。
　　差点被这家伙给带偏了。
　　也不知道小黑那边情况如何，不过料想有小黑和金鳞在，应该不会有什么大事，只是不知道，那楚湘在看到楚天奇这副模样时，会不会有办法将之复原。
　　眼下担忧也是无用，莫凡进入图中界。
　　他服下丹药，手持灵石开始补充消耗的灵力，同时继续殷实丹田内的紫婴。
　　静下心来，细观内里，随着他不断的消耗补充，那紫色元婴已经变得越发凝实，小元婴的吞吐也越来越顺畅自然，这意味着莫凡金丹境化婴期的境界已经稳固，而接下来就是更加重要的一个阶段，融魂。
　　元婴即是灵胎，基于力的层面。
　　而元婴除了调转体内灵力之外，更重要的作用就是，要在其中滋生元神。
　　元神才是修仙者与天地通灵，感应天道之门的关键所在，需在元婴成熟后，由道魂逐渐蜕变而成。
　　莫凡尝试用自己的道魂去感应元婴，使二者可以建立一个初步的感应，算是为将道魂融入元婴做一个准备。
　　动用道魂，最易疲累，数个时辰后，莫凡便感觉有些疲惫。
　　他稍作休息，回想起鬼婆婆所赠的丹药。
　　将丹药取出，幽黑的丹药散发出淡淡清香，单单闻一下便有提神醒脑之功效，料想此丹药的确是难得的宝物。
　　“养魂丹……”
　　“此物正是你现在之所需……”
　　鬼婆婆的话在莫凡耳边响起，莫凡手持丹药，不由得心中起疑。
　　细品鬼婆婆这番话，倒有些像是，她很清楚自己现在修行的情况，就是蜕变元神的关键时刻，所以专门送给了自己这种具有养魂培元功效的丹药。
　　倘若真是如此，这鬼婆婆待自己，却的确是用心良苦了。


第450章 新账老账两巴掌
　　莫凡无比渴望早日养成元神，但他更知道稳扎稳打的重要性。
　　眼下随时可能有事发生，而自己也不能长久留在这里，这枚养魂丹暂时还不宜服下，为今之计，还是继续加强道魂与元婴的感应，为养成元神做好准备。
　　他刚刚把养神丹收起来，便感应到外界彩蛛的召唤。
　　莫凡离开图中界时，外界已经是入夜时分。
　　屋内，彩蛛见莫凡出现，急忙道：“小凡，被你打晕那个司徒月馨来了，此刻在院子里吵吵闹闹，看起来来者不善。”
　　“出来，赶紧让那个姓莫的出来，否则休怪我不客气。”
　　院子里传来熟悉的声音，莫凡听后顿时皱了皱眉。
　　“来者不善？”
　　莫凡转身便要出去，彩蛛急道：“唉，这丫头毕竟是宫主之女，被你当着那么多人的面一掌打晕过去，现在估计正在气头上，你出去搞不好会很麻烦。不如我去试试。”
　　“麻烦？我莫凡碰到的麻烦太多了，不差这一个。”
　　院中。
　　司徒月馨被宝财挡住，正在对着宝财吵闹。
　　她的身后还跟着四个葬花宫的弟子，年纪相仿，都不算大，长相也都不错，此时也都一副气愤填膺的样子瞪着宝财。
　　“让开。”
　　“不让。”宝财掐着腰，咧着嘴，回答的很干脆。
　　“你一个区区道兽也敢拦我的路，知道我是谁吗？”
　　宝财不屑的道：“不想知道。”
　　“赶紧让你家主子出来，否则别怪我不客气。”
　　“我家道主没空。”
　　“你……”司徒月馨气的满脸怒色，她指了指宝财：“好，你这畜牲找死，那可别怪我了，秋菊冬梅，给我教训这只畜牲。”
　　“是，小姐。”
　　司徒月馨身后两个女子径直走向宝财，周身上下已经泛起了浓重的鬼气，一副气势汹汹的样子。
　　宝财自然不惧，依旧挡在莫凡的门前寸步不让，见那两个女子上前，宝财索性也挽了挽袖子。
　　“嘿，我可警告你们，老子不喜欢打女人，但如果你们找打，那我可破戒了。”
　　“住手。”
　　就在两个女子即将动手时，莫凡推开房门，一声断喝，使得那两个女子微微一愣，旋即看向司徒月馨。
　　司徒月馨顿时上前一步，直面莫凡：“你终于敢出来了。”
　　莫凡索性来到司徒月馨面前，宝财这才侧开一步。
　　“找我何事？”
　　司徒月馨凝眉道：“你还问我？我乃是葬花宫少宫主，你在众目睽睽之下竟敢出手打伤我，难道就这么算了？”
　　莫凡剑眉微挑：“那你要怎样？”
　　“怎样？打我一掌，你得……”说话间，司徒月馨近距离的打量了莫凡一番，她原本就觉得这个人有些眼熟，只是一时间没想起来，此刻忽然间脑海中灵光一现。
　　“哦……我想起来了，竟然是你。”
　　莫凡直面司徒月馨道：“这一掌，使得少宫主成了无数葬花宫弟子的大恩人，难道不值么？”
　　“你这话什么意思？”
　　“当时的情形，四长老左右为难，倘若再耽搁片刻，你们都得死。我借助你逼得四长老下令，这才使得那些葬花宫弟子得以活命，倘若当时我不那么做，你还有别的办法么，恐怕你们现在早已经堕入轮回了吧，还有口气跑到这里跟我要说法？”
　　司徒月馨有些语塞：“这……这个……”
　　莫凡的脸色逐渐变得阴沉：“好了，此事已经说清，而且我只说这一遍。”
　　“现在该说说刚才的事了。”
　　面对莫凡冷峻的脸色，和那毫无生气的目光，司徒月馨的气势明显有所收敛。
　　“刚才，刚才什么事？”
　　莫凡瞥了宝财一眼：“我这兄弟跟我出生入死，为了救你们更是负伤多处在身，你刚才叫他什么？”
　　“我……他不过就是一只道兽，我叫他畜牲有什么不对？”
　　啪！
　　司徒月馨做梦也没想到，在这葬花宫的地盘之内，她竟然再次被莫凡扇了一巴掌。
　　司徒月馨被莫凡这一巴掌扇的有点懵了，以至于第一时间没能回过神来。
　　她瞪大了眼愣愣的看着莫凡，几息之后这才怒道：“你竟敢打我？”
　　“出言不逊，忘恩负义，难道不该打吗？”
　　“我乃是堂堂葬花宫……”
　　不等司徒月馨把话说完，莫凡不屑的道：“算了吧，葬花宫生死存亡不过一瞬之间，待得这山门一破，你算什么少宫主，如果是别人或许下场能好些，你这少宫主的死法下场恐怕更加凄惨。”
　　“你这混蛋……”
　　啪！
　　又是一巴掌扇在了司徒月馨另一边的脸上，只把司徒月馨扇的满心委屈，一时间竟是眼泪汪汪。
　　这两巴掌扇出去，每一巴掌打在司徒月馨脸上，宝财都闭了闭眼。
　　他对着莫凡低声道：“道主，要不就算了吧，也没啥大不了的。”
　　彩蛛顿时瞪了宝财一眼：“你闭嘴，瞅瞅你那个怂样。”
　　“你们还愣着干什么，给我杀了他。”回过神来的司徒月馨好像疯了一样，两边脸都已经肿了起来，可见莫凡这两巴掌的确用上了不小的力道，她对着莫凡大吼起来。
　　身后四个女子，是司徒月馨的贴身女婢，春樱、夏兰、秋菊、冬梅。
　　四人作为司徒月馨的贴身女婢，负责的就是司徒月馨的安全，所以资质和修为都不弱，二十左右的年纪，修为都可以达到筑基境后期，已经是十分难得，而且对司徒月馨忠心耿耿。
　　在她们的记忆中，司徒月馨的确从来没吃过这种亏，以至于当时被莫凡扇了两巴掌的时候，四个人也有点惊呆了。
　　此刻听到司徒月馨的号令，四人纷纷施展鬼道法门，鬼力加身，四人瞬间满身鬼气，双目散发出阵阵幽光，向着莫凡冲了上来。
　　莫凡冷眼一扫，区区四个筑基境的鬼道弟子，在他眼中还不值一提。
　　随意挥手，四道真气发出，全部命中，不过莫凡有意不伤性命，每一道真气都只是击中了她们的肩头。
　　四人被击倒在地，鬼力加持使得她们痛感减轻，起身之后继续冲向莫凡。
　　“住手。”
　　正在此时，一声断喝响起。


第451章 不然还是算了吧
　　四长老带领几个葬花宫弟子匆匆进入莫凡的院中。
　　一声断喝，春夏秋冬四婢顿时停手，司徒月馨见四长老走来，仿佛见了救星一样，快步走到四长老近前。
　　“四长老，您来的正好。”
　　四长老打眼看了看司徒月馨，见她两侧脸颊明显肿了起来，四长老不由得皱了皱眉。
　　“月馨，你这是？”
　　司徒月馨像是个受了气的孩子，旋即指了指莫凡：“是他动手打了我，还伤了春夏秋冬。四长老，这小子明显就是别有用心，你得替月馨做主，教训教训他。”
　　“这……”四长老的脸色有些为难。
　　“四长老，怎么，连您也怕他不成？”
　　四长老看了看司徒月馨：“月馨，眼下葬花宫面临生死危难之际，你就不要再给宫主添乱了。”
　　司徒月馨顿时愣了愣，在她的记忆中，葬花宫的五位长老是看着她长大的，对她都是呵护百倍，从小到大不论想要得到什么，五位长老都会竭尽全力的满足，其中数大长老鬼婆婆为最。
　　可是今天，她被人生生扇了两巴掌，四长老非但没有替她做主的意思，反而说她添乱，司徒月馨更是感觉委屈的不得了。
　　四长老给司徒月馨使了个眼色，而后走向莫凡。
　　来到近前，四长老面带笑意：“小友和少宫主之间一定是有什么误会吧？”
　　莫凡直面四长老：“也没什么，无非是因为我将她打晕的事耿耿于怀而已。”
　　对于此事，四长老心知肚明，而且她很了解司徒月馨的脾性，完全想象得到司徒月馨能干出什么事来，只是她没想到，在这葬花宫的地盘上，莫凡真敢动手打了司徒月馨。
　　司徒月馨可是宫主的心肝宝贝。
　　“哎，此事的确是一场误会。”
　　莫凡问道：“四长老此来找我，应该是有事吧？”
　　四长老点了点头：“没错，宫主有请。”
　　“葬花宫宫主要见我？”
　　“小友此次出手相助，算是解了葬花宫一难，宫主得知后怎会熟视无睹，自然会当面道谢。”
　　“怎么着，怕了？刚才你不是很威风么，一会见了我娘，我就让娘看看你多么威风，竟敢动手打我。”司徒月馨闻听宫主要见莫凡，旋即阴阳怪调的说道。
　　“月馨，休得胡说。”四长老微瞪了司徒月馨一眼。
　　彩蛛和宝财一同凑到莫凡的近前，四长老在场，他们有话不便多说，但眼神中完全透露出了一些担忧。
　　莫凡稍作犹豫，而后点头道：“有劳四长老带路了。”
　　“好，请。”
　　四长老在前引路，司徒月馨跟在她身边，莫凡则跟在其身后一丈多远处，宝财和彩蛛伴在莫凡的左右。
　　跟在四长老身边，司徒月馨还在惦记着怎么报复莫凡。
　　“四长老，娘要见这小子干什么？”
　　“这个我也不清楚。”
　　“一会，我就让娘亲眼看看，她心爱的宝贝女儿，竟然被人欺负了，娘一定会替我出这口恶气，到时候把他炼制成鬼仆，我要让他永远成为我的奴隶，以解我心头之恨。”
　　四长老斜睨了司徒月馨一眼，低声道：“月馨，如果你听我的话，此事告一段落，可千万不要再提才好。”
　　“为，为什么啊？怎么，难道连娘也怕他不成？这小子到底是什么来头？”
　　四长老无奈的叹道：“哎，这不是怕不怕的问题，眼下葬花宫面临生死存亡之际，你该为本宫的命运着想，你的那点事，跟葬花宫生死相比，孰轻孰重？”
　　“什，什么意思？”
　　“我也只能话到如此，月馨，此事还是算了吧，即便你想报复，也不应该是现在这个时候。”
　　四长老和司徒月馨在低声交流。
　　宝财和彩蛛也在莫凡的身边不停的叮嘱着。
　　“小凡，要我看还是不去为好。”
　　彩蛛看向宝财：“人家宫主有请，不去怎么能行？”
　　“可是小凡把那疯女人打得脸都肿了，那宫主可是疯女人的亲娘，看到了能不生气吗？”
　　彩蛛微微皱眉，低声道：“小凡，这事你的确得加些小心，最好想个什么理由解释一下。”
　　“脸都肿了，还有什么理由。”宝财道。
　　彩蛛旋即瞪了宝财一眼，莫凡淡淡一笑：“彩蛛姐，财兄，你们就放心吧，什么事也不会有。”
　　“你就这么有把握？”
　　莫凡看了看宝财：“看那司徒月馨的脾性，不难猜测，葬花宫宫主对她肯定也是疼爱有加，否则不会惯出来这一身的臭脾气，倘若平时，估计莫说是动手打她，有人得罪她，也肯定没好果子吃。”
　　“现在么……别忘了我们是干什么来的，而葬花宫现在是什么局面。倘若那葬花宫宫主，连这个轻重都分不清，葬花宫被鬼门所灭，怕是任谁也挽回不了。”
　　葬花宫前青石铺地，宽敞干净，甬道两侧每隔丈许远便由木架支起火盆，火盆旁守着黑衣弟子。
　　甬道的尽头是两层每层十一阶的青石台阶，一直通到葬花宫的门口，两层阶梯中间有一处平台，两侧分立着一对鬼面石人，面目狰狞，姿态各异。
　　莫凡从远处沿着甬道缓步走来。
　　远远便可看到，在那葬花宫的门口站着三道身影。
　　随着距离的拉近，莫凡得以看清，那三道身影中其中两道分别是葬花宫大长老鬼婆婆和三长老。
　　中间这位，想必就是葬花宫宫主司徒雨轩了。
　　莫凡凝聚目力细看司徒雨轩，本以为修行鬼道，这葬花宫宫主恐怕也是个面目狰狞之人，却没想到，司徒雨轩虽然年近五十，端的是花容月貌，端庄大气，而且风韵犹存，非但没有丝毫的狰狞之色，反而有几分雍容之态，只是脸色微沉，眉宇之间凝着几分冷峻和严肃。
　　莫凡跟着四长老来到阶梯前站定。
　　四长老仰首看向司徒雨轩：“宫主，人已经带到了。”
　　莫凡拱手施礼：“晚辈莫凡，见过葬花宫宫主。”
　　话音刚落，不远处的司徒月馨顿时面露惊色，她惊讶的看了看莫凡，自言自语道：“莫，莫凡？天机俊才榜上排在第五位的，难道是他？”


第452章 是非之地不久留
　　天机俊才榜，是天下无数青少年少女心中的渴望，能够榜上有名者，自然是人中龙凤，万人仰望的偶像。
　　年芳十八的司徒月馨自然也渴望能够榜上有名，只可惜修为不足，学艺不精难以上榜。
　　她万没想到，这个曾经跟自己有过瓜葛，现在先把自己打晕，又给了自己两巴掌的青年男子，竟然就是那天机俊才榜上排位第五的莫凡。
　　此刻她看向莫凡背影的目光中，多了一些其他的东西。
　　本来她打算到了这里，就先狠狠的告莫凡一状，现在倒是因为心中的好奇暂时忘了。
　　葬花宫门前。
　　司徒雨轩凝目俯视着莫凡。
　　“你就是点苍宗御剑门弟子，莫凡？”
　　“晚辈正是。”
　　司徒雨轩点了点头：“嗯，很好，小小年纪能够登上天机俊才榜，果然是年少有为，前途不可估量。”
　　“多谢前辈夸赞。”
　　“本座听大长老所言，此次梨花坳被困弟子能够成功脱险，全赖你相助，还有本座爱女……”司徒雨轩看向司徒月馨，一看之下，不由得微微皱眉。
　　“馨儿？”
　　司徒月馨听见呼唤回过神来，旋即上前一步“娘，馨儿在。”
　　“馨儿，你的脸怎么了？”司徒雨轩皱眉问道。
　　司徒月馨微微一愣，方才的惊奇倒是让她忘记了自己被打肿的脸，此刻回想起来，顿时心里又升起了火气。
　　她猛然看向莫凡，却见莫凡昂首挺胸，不卑不亢，她正要开口告莫凡一状，脑海中回想起之前四长老的叮嘱，最终张开的口只好又缓缓闭上。
　　司徒月馨狠狠的瞪了莫凡一眼，转头看向司徒雨轩：“娘，孩儿，孩儿没事。”
　　并非是司徒月馨不恨莫凡了，而是她也明白，现在这个时候，葬花宫的安危才是重中之重，而莫凡现在的身份，恰恰是救了葬花宫一次，甚至还可能继续帮助葬花宫，她要是在这个时候告莫凡的状，搞不好自己还得吃亏。
　　方才她去找莫凡理论，全是因为一时气愤，说到底司徒月馨跟楚天奇有些类似，但她又和楚天奇不同，楚天奇是心里憋着一口气，一心想着得到楚湘的认可，而一直以来，楚湘对楚天奇的培养可谓是十分苛刻的，否则楚天奇也不会登上天机俊才榜，楚湘只是忽略了让楚天奇去经历一些风雨，真正的成长。
　　司徒雨轩对司徒月馨没有那么苛刻的要求，甚至有些放纵，从小到大竭尽全力满足她的一切要求，也从不让她受半点委屈，导致司徒月馨从小娇纵跋扈。
　　对莫凡来说，司徒月馨告不告状，都无所谓。
　　司徒雨轩看了看司徒月馨：“无事就好，还不谢谢人家相救之恩。”
　　司徒月馨愣了一下。
　　“娘……我，我还要谢谢他？”
　　“怎么，人家舍命相救，道一声谢有何不可？”
　　司徒月馨心里窝火，却也没办法，最后只好嘟着嘴，对着莫凡拱手，头却歪向一旁：“多谢相救。”
　　宝财瞥了司徒月馨一眼，差点笑了出来，幸亏被彩蛛瞪了一眼才憋住了笑意。
　　莫凡未加理会。
　　司徒月馨见莫凡压根不看自己一眼，气的胸口起伏不定，两眼瞪的滚圆，却也只能暂时隐忍。
　　若非为了救柳菲儿，莫凡根本不想跟葬花宫扯上关系。
　　“晚辈此行是授意于医仙楚前辈，眼下无法脱身，暂且叨扰，待有机会便要回去复命。”
　　“你倒是爽直，既然如此，看来本座也不必赏赐你了。”司徒雨轩的脸色微微沉了沉，能做一宫之主，自然心思敏锐，莫凡这番话，令她感到不悦，同时也明白，这小子是在跟自己划清界限。
　　说罢，司徒雨轩挥袖转身走入了葬花宫。
　　气氛忽然变得有些沉闷，既然宫主都走了，莫凡索性转身离去。
　　“姓莫的，你站住……”
　　身后传来司徒月馨的呼喊声，莫凡猛然转身，两道凌厉的目光使得司徒月馨急忙后退了半步，下意识的还做了个挡脸的动作。
　　莫凡只是看了她一眼，旋即大步离去。
　　“姓莫的，你给我记住了，早晚有一天我要把你炼制成鬼仆，让你一辈子为我的奴仆，永世不得翻身。”
　　这一次，等莫凡已经走了很远，司徒月馨才仗着胆子喊出来。
　　……
　　一路往回走。
　　彩蛛回头看了看，而后对莫凡低声道：“小凡，我看咱们还是尽早离开，总是感觉这葬花宫怪怪的，包括那个宫主在内。”
　　宝财叹道：“哎，都是一群本来就缺少男人关怀的女人，心理畸形，肯定不正常了。不过要是这么说，小凡，你还真是挺危险的。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼道：“你能不能有点正事？我不是说这个，但具体的也说不清楚，就是感觉此地不宜久留。”
　　宝财正欲开口，莫凡点头道：“这葬花宫本就是个亦正亦邪的门派，行事向来不遵从道义规则，彩蛛姐说的没错，是非之地，不可久留，从现在起我们必须时刻留意外面的动静，一有机会赶紧离开，而且我也担心师姐那边的情况。”
　　“好，这件事交给我了。”
　　莫凡看向宝财：“小心点。”
　　……
　　夜深人静。
　　葬花宫内，司徒雨轩端坐在高位，几位长老立于堂中，司徒月馨也在。
　　“三长老，外面的情况如何？”司徒雨轩问道。
　　三长老回禀：“宫主，鬼门尚未对本门发起进攻，但依旧盘踞在山门之外。”
　　司徒雨轩点了点头：“看来此战在所难免。”
　　四长老道：“宫主，经此一战，虽然本门损伤不小，但那鬼门也是元气大伤，想要强攻本门，短时间内，他们没那个能力。”
　　三长老看向四长老：“这么多年来，我们与鬼门交锋，也是旗鼓相当，何曾怕过他们，难办的却是那鬼门身后的天魔教。”
　　“这……”
　　司徒雨轩脸色沉了沉：“此劫怕是难渡，本座定然与葬花宫共存亡，只是葬花宫不可就此覆灭，还要留下星火。”说话间，司徒雨轩看向了司徒月馨。


第453章 预为月馨寻命鬼
　　“馨儿，你就是葬花宫的希望，倘若情势危急，你必须离开这里，从此隐忍负重，待得有朝一日，再行复兴我葬花宫。”
　　“娘，孩儿不走，孩儿要和您共进退。”
　　司徒雨轩沉着脸道：“胡闹，从小到大，娘每件事都由着你，但是此事，却由不得你。”
　　“娘……”
　　“哎，也怪为娘这些年来对你管教不严，你看看你，这么大了修为却还未突破到金丹境，而且连自己的命鬼都没有炼制成，你再看看那莫凡，与你年纪相仿却位列天机俊才榜，他不过就是点苍宗的一个弟子而已。”
　　司徒月馨嘟起嘴，一脸的不愿意，甚至还感觉十分委屈。
　　四长老微微皱眉道：“这个……宫主，那莫凡可是点苍宗御剑峰主事长老的亲传弟子，另外这些年来，馨儿也算很努力了，只要炼成命鬼，相信修为必定可以一举突破金丹境的。”
　　所谓命鬼，与剑修者修行炼制的本命飞剑，一些道者炼制的本命法宝相似。
　　是将鬼魂与修者的道魂借助鬼道秘法相连接，从此修者不单单可借鬼力提升实力，还可以吸收鬼力提升修为，而命鬼的潜质和强弱，自然也决定了修者的实力和潜力。
　　不少葬花宫弟子，包括鬼婆婆在内，都是将自己的夫君炼制成了命鬼。
　　倒并非是其夫君潜质多强，只是在葬花宫传承的道义中认为，可以用这种形式，使得自己跟夫君一生相守，永不背叛。
　　每个葬花宫弟子可以拥有更多的鬼奴鬼仆，但命鬼只能有一个，所以选择起来要格外重视，而司徒月馨至今没有命鬼，也是出于这个原因，毕竟她是葬花宫未来的传承人，这命鬼的选择要格外慎重。
　　司徒雨轩目光盯着司徒月馨，几息之后道：“馨儿，你命鬼未成，一来是修为尚浅，二来也是一直没有找到好的魂体，不过现在，为娘倒是看中了一个。”
　　此言一出，包括鬼婆婆在内，三长老四长老纷纷色变。
　　司徒月馨则是稍显困惑：“娘，您指的是？”
　　“呵呵，那莫凡年纪尚轻，道魂却十分扎实，想必是经历过一番苦修，又有高人点化，可谓是潜力无限，倘若将他的道魂取来，替你炼制成命鬼，必定可以助你的修为快速提升，而且从此以后，你凭借此命鬼再修本门功法，何愁没有复兴我葬花宫的一日。”
　　司徒月馨愣了愣，一时间有点没回过神来。
　　四长老皱眉道：“这个……还请宫主三思，那莫凡可是医仙谷派来相助我们的，而且刚刚救了本门不少弟子，甚至馨儿的命也是他救的，倘若这个时候，我们夺了他的道魂，从此以后他便成了一具行尸走肉，这，这岂不是忘恩负义之举，况且医仙谷那边也无法解释啊。”
　　三长老看了看四长老道：“四长老，这男人本来就没有一个好东西，那姓莫的也是一样，留着他以后难免还会有无辜的女子受害。”
　　“三长老，我不是替那姓莫的小子说话，我只是说，现如今本门面临生死攸关之际，而那姓莫的是来相助本门，这个时候却要夺了他的道魂，本门虽然并非什么名门正派，却也不能忘恩负义才是。”
　　三长老微微皱眉：“哎，你说的有些道理。但你还没明白我们目前的处境，在那天魔教的助力下，鬼门必定会覆灭本门，宫主是在为了本门的星火打算，与此相比，其他的也就不重要了。”
　　“这……”四长老有些语塞。
　　司徒月馨这时缓过了神来，她两眼放光的看向司徒雨轩：“娘，倘若真能如此，那可真是太好了。我早就恨透了那小子，娘，您不知道，这小子在梨花坳竟然一掌打晕了孩儿，不久前孩儿找他理论，竟然还打了孩儿两巴掌，多谢娘替孩儿出气，哼，这下可以好好的教训教训那个狂妄的家伙了。”
　　“住口。”
　　司徒雨轩一声怒斥，吓了司徒月馨一跳。
　　司徒雨轩指了指司徒月馨，手都在瑟瑟发抖，显然是动了真怒。
　　“你可真是让为娘寒心。”
　　“娘，我怎么了？”
　　“你……我葬花宫虽然没什么好名声，但也知道义廉耻，此举注定会让为娘和诸位长老背负忘恩负义，背信弃义的骂名，但为了葬花宫的一线生机实属无奈之举，你脑子里却尽是些恩怨琐事，丝毫不能体会为娘和诸位长老的苦心，你真是太让为娘失望了。”
　　司徒月馨吓得不敢再辩驳，但却依旧无法体会，在温室里长大的她怎么可能有所谓的格局和远见。
　　就在此时，一直没有开口的鬼婆婆看向司徒雨轩。
　　“宫主，此事……万万不可。”
　　同为长老，鬼婆婆的身份是三长老四长老无法比拟的，司徒雨轩的上一任宫主时，鬼婆婆就是大长老，也是她看着司徒雨轩长大，并将她扶持成现任宫主的，更不用说司徒月馨了。
　　“婆婆，本座也是没有办法。”司徒雨轩看向鬼婆婆，语气明显舒缓不少。
　　鬼婆婆皱眉道：“我能理解宫主的想法，也并非因为那所谓的道义，更不是因为什么医仙谷，甚至点苍宗都无所谓，倘若换了别人，自然无妨，可是那莫凡，万万动不得……”
　　“这却是为何？”司徒雨轩疑问道。
　　三长老和四长老也都一同看向鬼婆婆。
　　“是啊大长老，为什么啊？”
　　鬼婆婆一脸的难色，她目光看了看两位长老，最后看向司徒雨轩，犹豫了良久才道：“此事，我，我……哎，反正就是绝对不行。”
　　司徒雨轩的脸色有些难看，虽然鬼婆婆身份高，可是这种没有道理的解释显然不能让她信服。
　　一时间，葬花宫内针落可闻。
　　三长老和四长老互相看了看，都是一副不置可否的神情。
　　“婆婆，您是最疼馨儿的，如果……”
　　司徒月馨刚刚开口，忽然间被鬼婆婆怒斥道：“住口，你懂个什么。”


第454章 鬼婆婆亲送脱困
　　司徒月馨瞬间愣在了原地。
　　从小到大要风得风要雨得雨的她，从未见过鬼婆婆这么严肃的呵斥自己，鬼婆婆主掌葬花宫戒律，相当的残酷，可谓是杀人如麻，不分善恶，但唯独对司徒月馨从未发过火。
　　司徒雨轩也是一样。
　　司徒月馨十八年顺风顺水，却不曾想，在短短一天之内被打晕，被人扇嘴巴，被司徒雨轩训斥，此刻连鬼婆婆都不再惯着她了。
　　而这所有的一切，都围绕着一个人，莫凡。
　　可是原本就不是很聪明的司徒月馨，无论如何也想不通这究竟是为什么。
　　这一声呵斥，可见鬼婆婆也是动了真格。
　　高位上的司徒雨轩见此，几息之后沉声道：“此事过后再议，四长老，你严密监控山门外的动向。”
　　“是。”
　　“三长老，山门内的弟子，便交由你负责了。”
　　司徒雨轩简单的安排了一番后，最后瞥了一眼鬼婆婆，众人散去。
　　……
　　莫凡回到落脚处后，不停的打喷嚏。
　　哎，肯定是有人惦念自己了。
　　不过，莫凡没有想到会是司徒雨轩在惦念自己，毕竟现在惦念他的人可不少。
　　彩蛛在外警戒，宝财去打探情况，莫凡索性进入图中界继续努力为修炼元神做准备。
　　一直到次日的入夜时分，彩蛛将莫凡唤出了图中界。
　　当莫凡来到院中时，看到了鬼婆婆正站在那里。
　　“前辈，不知您来找我所为何事，难道局势又有了变化？”
　　鬼婆婆深陷的眼窝盯着莫凡，干瘪的嘴唇轻轻开合：“离开这里。”简单直接的四个字，令莫凡微微一愣。
　　“前辈，现在山门外已经被鬼门和魔道封锁，不是晚辈不想走，现在走恐怕会很危险。”
　　鬼婆婆冷冷的道：“留下会更危险。”
　　莫凡顿时皱了皱眉，他并不知道自己被人算计的事，而鬼婆婆突然的到来，直接就让自己离开，自然会让他感觉很古怪。
　　“危险？难不成贵宫主真的会因为我打了司徒月馨，准备责罚于我？”莫凡心里盘算，倘若真是如此，这葬花宫是怎么能成为鬼道一流门派的？如果首领分不清情势，恐怕早就被灭门了吧。
　　“废话少说，我送你走。”
　　莫凡本就不想来，而且也一直想走，可是这鬼婆婆有点太让人难以捉摸了，防人之心不可无，他一样会提防鬼婆婆。
　　但他更明白，在鬼婆婆面前，他改变不了什么。
　　莫凡稍作犹豫，鬼婆婆的声音越发冰冷：“现在走，我保你出去，再有迟疑，我会亲手杀了你，就在此地。”
　　月光下，鬼婆婆的脸一片惨白，黑洞洞的眼窝里看不到眼球，干瘪的嘴唇毫无血色，看似瘦弱的身躯上透出一股让人胆寒的强者气息，她的修为不一定比的上古云飞，可是这股气息却更让人恐惧，或许是因为修行鬼道的缘故，森冷，满是死气……
　　“好，我答应前辈。”
　　莫凡心中万分困惑，却没有办法，只能照做。
　　他急忙将宝财召回，而后不做耽搁，跟着鬼婆婆离开了葬花宫的山门。
　　凭借鬼婆婆的实力，再加之莫凡和彩蛛宝财，人虽然少，却犹如一柄无坚不摧的利剑，直接冲出了鬼门的包围。
　　一路上莫凡都在提防鬼婆婆，最终一路冲了出去，来到一片空地时。
　　“好了，我就送你到这里，赶紧去吧。”
　　望着鬼婆婆瘦弱的身影，莫凡一时间有点不知该说些什么，心头有诸多的疑惑，又不知该如何去问。
　　“多谢前辈。”
　　鬼婆婆点了点头：“去吧，不论如何，都不要再回来了。”
　　“前辈……”
　　莫凡话音刚起，鬼婆婆直接将之打断：“什么都不要问，我也不会说，赶紧离开这里，最好也早些离开那医仙谷，凭你之资，天下皆可去得，寻一处安稳之地，好生修行，稍加时日必得大道。”
　　一时间，莫凡忽然间感觉眼前这个看上去鬼气阴森，令天下人闻风丧胆的鬼婆婆，似乎不是那么冷，甚至还有点暖，他也不知道自己为何会有这种感觉。
　　几息之后，莫凡拱手施了一礼：“晚辈知道了，告辞。”
　　说罢，莫凡带着彩珠和宝财消失在夜色之中。
　　待得莫凡离去，鬼婆婆深深吸了口气，缓缓吐出，她抬头看了看空中若隐若现的弯月，伴着一声长叹，她惆怅的摇了摇头，而后身形一闪消失了踪影。
　　莫凡三人则迅速离开，一口气飞驰了上百里，宝财还时不时的回头看上一眼：“好像没人追过来，我们这就出来了？”
　　彩蛛看了看莫凡：“小凡，这个鬼婆婆怎么有点怪怪的。”
　　莫凡剑眉微凝，心里也是满腹疑团。
　　“的确很古怪，可惜她不想解释，我也没办法去问。”
　　宝财说道：“哎，你也别想那么多了，反正我们此行虽然有些坎坷，但总算是完成了任务，等回去后，治好你师姐才是关键。”
　　莫凡瞥了宝财一眼，提到柳菲儿，也不知道医仙谷现在如何了。
　　“希望那楚湘言而有信，不求他能帮师姐塑成玄霜冰脉，但起码得救师姐的命。”
　　彩蛛微微皱眉：“你与楚湘约定，说好的救出楚天奇，那楚天奇在你赶到之前就已经筋脉寸断，实在不是你能左右，不管怎么说，起码救了他一条命，我想楚湘应该不会食言。”
　　“希望如此吧。走，我们这就回返医仙谷。”莫凡面带忧色的道。
　　……
　　莫凡星夜疾驰，次日便返回了医仙谷，而宝财和彩蛛则按照他的安排进入了图中界，毕竟当初来医仙谷时，莫凡只是带着小黑和金鳞。
　　医仙馆。
　　莫凡步入，那负责望诊的男子顿时愣了愣，而后一脸惊喜的迎上前来。
　　“小兄弟，你回来了？”
　　“嗯，馆主现在何处？”
　　男子微微皱眉：“馆主他……现正在为你那师姐诊治？”
　　“诊治？”
　　“没错，就在一个时辰之前，你师姐体内的玄霜冰气忽然发作，情况危急，馆主得知后便立即替她诊治，至于现在的情况，我就不清楚了。”


第455章 楚湘守信塑冰脉
　　莫凡心中焦急，快步走向医仙馆的后院，一路回到自己落脚的那个偏院，刚刚走入月亮拱门，便见院子里站着几个人。
　　小黑和金鳞此刻就在院中，除了他们还有那白忠也在。
　　小黑和金鳞见了莫凡终于回来，顿时满面惊喜。
　　“老大，你回来了。”
　　“道主，你总算是回来了。”
　　小黑和金鳞上上下下把莫凡打量了一遍，见莫凡并未有什么损伤，他们的心便安稳了一些。
　　莫凡转头看向屋子，却见屋子外有一个小型的结界，想必是医仙楚湘所设，避免在行医救治的时候受到外界的干扰。
　　“情况怎么样？”莫凡急问道。
　　金鳞微微皱眉：“一个时辰前，忽然你师姐体内的玄霜冰气发作，情况很棘手，我们直接去找了楚馆主，楚馆主第一时间赶到后便进入了，不允许我们打扰。”
　　小黑接着道：“是啊，这里面什么情况，我们也不知道。不过老大，你也不必担心，既然那楚湘曾经答应过，想必一定有办法。”
　　莫凡的脸色略显严肃，沉沉的点了点头。
　　“小友尽管放心，我家馆主医术高超，你师姐应该不会有事。”白忠走上前来劝慰莫凡。
　　莫凡平复了一下心绪，转头看向白忠。
　　短暂的沉寂后，白忠又道：“小友，此次梨花坳之行，你救了我家天奇公子，相信馆主一定会倾尽全力，助你师姐早日恢复，而且馆主向来言出必行，或许他还可以助你师姐塑成玄霜冰脉。”
　　莫凡轻轻点头：“我相信楚馆主言而有信，只是……楚天奇的伤势如何了？”
　　白忠的脸色微微一沉，带着几分难言的为难。
　　“哎，天奇的伤势可要比你师姐棘手的多，那下手之人手段恶毒，本可以直接将天奇击杀，却偏偏有意震断了他周身的筋脉，这筋脉寸断，五脏受损，天奇现在也只是有一口气在罢了。”
　　莫凡又道：“楚馆主号称妙手回春，医术高超，想必应该有办法使其复原吧？”
　　白忠听后缓缓的摇了摇头：“馆主虽然被世人称之为医仙，却并不是真正的神仙，当馆主看到天奇的时候，虽然他什么也没说，但他脸上流露出的神情，那种为难，是我跟随他十几年来第一次见到的。”
　　“哎，天命不公……馆主一生救人无数，本该积累了深厚的福德，可是这该死的贼老天，却偏偏如此待他，馆主的一生心血都用在了救人和天奇身上，可他救了无数条性命，却……”
　　莫凡深吸了口气。
　　世事无常，他早就深有体会，这苍天从未饶过谁，至于所谓的善有善报恶有恶报，也都是一口轻叹而已。
　　“应该会有办法的，起码楚天奇还活着，活着就是希望。”
　　白忠看了看莫凡，轻轻点头。
　　大约一刻钟后，忽然间结界散去，随之房门轻轻开启。
　　却见楚湘背负双手从中缓步走出，脸色严肃，略显苍白。
　　“楚馆主。”莫凡招呼一声。
　　楚湘看到莫凡后，稍显意外，他缓步来到莫凡的近前：“小友何时回返？”
　　“就在方才……前辈，师姐的情况如何了？”
　　楚湘摸了摸下巴上的胡须道：“幸亏你用灵宝护住了她的心脉，否则这一次寒气发作，她怕是必死无疑了。不过现在，我以金针封穴之法，替她稳住了体内的寒气，应该不会有事了。”
　　闻听此言，莫凡的心安稳了一些。
　　“还请前辈替师姐彻底化解了体内的玄霜冰气。”
　　楚湘看了看莫凡道：“那葬花宫宫主之女司徒月馨现在如何了？”
　　“已经成功脱险梨花坳，现在返回了葬花宫。”
　　楚湘点了点头：“好，很好。你尽管放心便是，我楚湘向来言而有信，既然你救了奇儿和馨儿的性命，我自当履行承诺，从明日起，我便开始替你师姐化解体内寒气，哦不，我会助她借助玄霜冰气塑成玄霜冰脉。”
　　“多谢楚馆主。”
　　“你也不必谢我，这只是你我之间的一桩交易，而且行医救人本就是我职责。只是，若是仅仅化解玄霜冰气的话，时间可以短一些，但如果是塑造玄霜冰脉，时间恐怕要久一些。”
　　莫凡微微皱眉道：“不知需要多久？”
　　“这个……之前我说过，此事七分在我，三分还要在你师姐，倘若一切顺利的话，怕是也要半年左右。”
　　半年……
　　这个时间说长不长，说短也不算短了。
　　“而且，替你师姐塑造玄霜冰脉，我需要做一些布置，待得明日准备妥当，便会将她接到特定之处。”
　　事到如今，莫凡虽然感觉有些不妥，但也没有拒绝的理由。
　　“好。”
　　楚湘见莫凡答应，轻轻点头，转身带着白忠缓步离去。
　　待得楚湘离去，莫凡带着金鳞和小黑直接进了屋内。
　　却见柳菲儿躺在木床上，脸色略显苍白，不过精神似乎还不错，她的身上还插着一些金针，见莫凡进来，柳菲儿便要起身。
　　“师姐，别动。”
　　柳菲儿侧脸看向莫凡：“师弟，你回来了。”
　　莫凡两步到了近前：“嗯，我回来了。”
　　“师弟，此去想必一定颇为凶险，都怪师姐拖累了你，我看还是放弃吧，师姐不怪你，或许这就是我的命，我认命……”
　　“别这么说，我莫凡这一生，真心实意待我的没有几个人，而且刚才楚馆主可能没跟你说，从明天起，他就要开始帮你塑造玄霜冰脉了，一切都过去了。”
　　柳菲儿眼前一亮：“是么？这么说，我就快好起来了？”
　　“嗯，不过师姐得听话，全力配合楚馆主，就会更快一些，待师姐好了，我们一起游历天下，师姐不是一直说在山门中没机会出去看看天下美景么。”
　　“真的可以么？”
　　“一定可以。”
　　劝慰一番后，使得柳菲儿心态好转，并且信心倍增。
　　莫凡转首看了看柳菲儿身上的那些金针，这种金针封穴的手法，竟是和自己那本医书中所记载的颇为相似。


第456章 元神聚天生异象
　　莫凡也是有一定医术的，并且在寻仙村的时候，凭借医术救治了不少人。
　　而他的医术，就是传承于那本医书，其中最为厉害的就是金针封穴之法。
　　看着眼下柳菲儿身上插着的那些金针，感觉与自己所学医书中的记载倒是有些相似，不过料想这种针法，普天之下本也都是大同小异的吧。
　　他尝试触碰了一下柳菲儿身上的金针，却发现这些金针并非凡品，甚至每一枚都可以称之为法宝，其中蕴含着极为纯净的灵力。
　　这些金针可要比自己那针盒中的金针强太多了。
　　……
　　次日，楚湘果然派人来将柳菲儿接走。
　　楚湘信守承诺，的确开始准备着手帮助柳菲儿塑造玄霜冰脉，他在院后山脚的一处隐秘山洞中，设置了多重法阵，每天用两个时辰帮助柳菲儿炼化一部分玄霜冰气，剩下的时间，便靠柳菲儿自己去熟悉融合。
　　这是一个比较漫长的过程，急不得，也快不了。
　　向来小心谨慎的莫凡，提议让金鳞守在洞口，说是负责安全警戒，实际上楚湘明白，莫凡还是不会完全相信他，而他也不计较，最终便同意金鳞来守卫山洞。
　　楚湘在每天完成帮助柳菲儿炼化玄霜冰气后，回到住处，便开始绞尽脑汁的研究楚天奇的伤势。
　　起初莫凡还担心会不会有什么玄机，所以他留意观察了几天。
　　但一切按部就班的进行着，算算时间，楚湘说起码需要半年，这半年内，自己也不能闲着，而且他也有很多事需要做。
　　精怪们都在加紧修行，好在自己离开点苍宗之前积累了不少的灵源。
　　而精怪们在莫凡的图中界，十日抵一日，再加之充足的灵力，以及受到莫凡玄黄紫气的滋养，道行可谓是一日千里，宝财和彩蛛，蜥蜴精的道行纷纷突破千年……
　　精怪们在渡千年天劫时，便会离开医仙谷，寻一处人烟稀少之地，渡了千年之劫，道行大增，再行返回莫凡的图中界继续修行。
　　这些事情莫凡已经不必去操心。
　　他有更重要的事去做，这半年的时间颇为难得，在图中界就是整整五年，莫凡在做了一番准备后，直接将鬼婆婆相赠的养魂丹服下。
　　前期准备已经充足，可谓万事俱备，在养魂丹的作用下，莫凡运转功法，开始努力将自己的道魂注入灵胎之内，与此同时，道魂逐渐的产生质变，从而在灵胎内蜕变成元神。
　　也就是说，莫凡的修为已经踏入到了金丹境的融魂期。
　　他体内的元婴，是独一无二的紫婴。
　　道魂进入，同样受到了玄黄紫气的滋养，使得紫婴中所产生的元神照比寻常修者层次更高，元神之力也更为强大，整个过程水到渠成，并无凶险，只是十分缓慢。
　　每一日，莫凡都要整整修行十个时辰左右，饶是如此，也仅仅只能在灵胎中产生一丝元神……
　　好在他早有准备，这修行之路，就是点滴的积累，从积累的量变中产生质变，从而达到提升突破。
　　转眼间五个月匆匆而过。
　　莫凡在图中界则是整整将近五年时间，随着莫凡不断的释放玄黄紫气，小灵儿也是在不断成长的，而小灵儿的成长，意味着图中界与外界的时间比例继续增大，五个月后已经可以达到十二比一。
　　十二比一，图中界一月，便抵得上外界一年。
　　图中界近五年后的一日，莫凡盘膝打坐，整个人气定神闲，颇有些缥缈之感，周身上下浮动着淡淡的紫气，纹丝不动，彷如融于了四周的景物之内。
　　几息之后，一个虚幻的影像缓缓离开了莫凡的身躯。
　　那影像颇为虚无，与莫凡一般大小，这一幕看上去倒有些像是被那鬼差勾了魂魄，致使魂魄离体一样，然而那虚幻的影像，正是莫凡经过数年苦修，刚刚初步凝聚而成的元神。
　　此刻的莫凡正在体会着一种十分玄妙的感觉，无法用文字来形容，而他的道途也在此刻步入到了一个新的阶段，他的嘴角泛起一抹淡淡的笑意，那离体的元神在图中界飘忽不定，引得精怪们纷纷惊叹不已。
　　不多时，莫凡感受到了外界小黑的召唤。
　　他的元神立即回到体内，随之离开了图中界。
　　踏入院中，小黑正在举首望着天穹，此刻正是晌午时分，可是整个天地之间却笼罩在一片黑暗之中。
　　莫凡抬头看去，也是眉头紧锁，脸色凝重。
　　却见那苍穹之上黑云滚滚，黑云之间电闪雷鸣，时不时一道闪电划破长空，将四周的黑暗映衬的一片光亮，只是光亮异常耀眼，使得人不敢直视。
　　光亮过后又是一片无尽的黑暗。
　　那翻滚的黑云，好像一头头远古巨兽，不停的变幻着姿态，对着众生张牙舞爪，彰显着天威浩荡，不可抵抗。
　　小黑见莫凡来到身边，嘀咕道：“好端端的，怎么忽然间天生异象，难道是有人在这附近渡劫不成？”
　　莫凡缓缓摇头：“不是，虽然这异象古怪，但却没有力量凝聚的征兆，倘若是有人渡劫，可不是这个样子。”
　　小黑听后点了点头：“嗯，那就奇怪了。难道这附近有什么异宝出世？也不对，异宝出世本该伴随着霞光瑞彩的景象才对，难道是魔宝鬼器么？”
　　对此，莫凡也有点说不清楚。
　　然而，就在莫凡来到院中后不久，那空中的滚滚黑云，从原来漫无目的的四下翻滚，似乎逐渐有了目标，而这个目标正是莫凡所在的小院。
　　翻滚的黑云化作狰狞的猛兽，在莫凡的头顶缓缓压下来，雷鸣阵阵，电光闪耀，将之映衬的更加恐怖狰狞。
　　困惑不已的小黑一边嘀咕一边看了看莫凡：“我怎么觉得，这种异像是冲着我们来的？”说话间，他留意到此刻的莫凡，不由得惊道：“老大，你……你已经凝出元神了？”
　　“嗯，就在不久前，算是刚刚有所突破吧。”
　　小黑紧锁双眉，再次看了那空中一眼，而后看向莫凡：“那这恐怖的异象，会不会是你刚刚凝成的元神导致的？”


第457章 天威之下众生渺
　　刚开始的时候莫凡还不确定，但是现在，他点了点头：“好像就是冲我来的。”
　　起初的异象只是在医仙谷的范围内。
　　天地之间自有一种感应，但是莫凡是在图中界修成的元神，而图中界是一种异世界，所以这种天地感应无法确定莫凡的具体位置，只是能够感应到，在这附近的一片范围内，滋生出了某种逆天的存在。
　　而莫凡的出现，使得这种天地感应锁定了目标。
　　就是莫凡刚刚滋生出的元神。
　　“老大，虽然修者能够修成元神的不多，但修者万千，自然还是有不少能成功的，为什么你的元神，会引起如此恐怖的异象？”小黑不解的问道。
　　莫凡仰首，看着那不断对自己张牙舞爪的黑云，皱眉道：“天地伦常是生死交替，兴衰更迭，而万灵却都渴望永生不灭，这才有了修行一途，所以修行是一种逆天之举。”
　　“这天地间自有一股力量，来警告那些追求永生不灭的生灵，甚至会以天劫的形式对其打压，或许就是那所谓的天威浩荡吧。”
　　小黑点点头，几息之后又皱眉道：“可是不少修者修成元婴凝聚元神后，虽然会历经天劫洗礼，却并不会引起这种古怪的异象。”
　　莫凡凝望着天穹，他抿了抿嘴角，笑了笑：“你看它，很愤怒，仿佛是在警告我一样。”
　　“直到此刻，我或许能够明白，为何点苍老祖，虽然道行高深，最终却依旧没能成功飞升了。”
　　小黑皱眉道：“为什么？”
　　“我得点苍老祖传承，体内这枚紫珠，极有可能就是那传说中的四大仙宝之首破凡珠，后被点苍老祖以玄黄紫气诀炼化，而这破凡珠具有滋养万物，破凡化神的能力，当然也是天威所不容。”
　　“玄黄紫气可以滋养万物，我体内所修成的紫婴和元神，都要比寻常修者强很多，可以想象，寻常修者都是天威所不容，而当初的点苍老祖，他所经受的天劫，只怕也要比寻常修者强大数倍。”
　　“而我……机缘巧合的走上了这条路。”
　　“你看看那空中的黑云，那就是天地伦常的愤怒，或许也是上界神明对我的警告吧。它这是在威胁我，但换个角度来说，这也是它的一种恐惧……”
　　小黑思索片刻后，面带怒色的道：“你的意思是，那些仙界的仙人，因为你的潜力而感到恐惧，所以他们威胁你放弃，警告你作为一个凡人不要有非分之想，甚至在天劫中加害你？”
　　莫凡轻叹道：“我不确定，也只是一种猜测而已。”
　　“哼，这算什么事，他们成了仙人，却对别人百般阻挠。倘若真是如此，那点苍老祖也真是够冤的了，如此说来，以后你所面对的，岂不是也要比其他修者更加艰难百倍？”
　　“老大，待得你体内元婴和元神成熟并且彻底融合之际，是不是还要经受一次更为强大的六九天劫？如此说来，岂不是会异常凶险？”
　　莫凡轻轻点头：“差不多吧，不过也都无所谓了，自从踏上这条路起，我就知道这是一条不归路。不论什么结果，都无法改变我前行的脚步。”
　　直面空中那恐怖的黑云，莫凡不卑不亢，反而满脸坚毅和执着。
　　大约一炷香的时间过后，黑云渐渐散去，天地间重新恢复了一片宁静。
　　阳光普照大地，碧空朗朗，蓝天白云……就好像什么都没发生过一样。
　　“小黑，师姐那边情况如何了？”
　　小黑回道：“一切进展顺利，昨天我刚去探视过，金兄说最多再有半月，应该就可以成功。”
　　“好，总算是有希望了，对了，那楚湘之子楚天奇的伤势是否有所好转？”
　　“这个我也不知道，但每天楚湘替你师姐医治后都会立即离开，然后整天都守在楚天奇的房间里，估计是没什么起色吧。”
　　莫凡听后微蹙双眉：“如果连楚湘都没办法，看来那楚天奇的确是无药可救了，算了，待得师姐康复，我们这就离开。”
　　小黑点头，几息之后皱眉道：“对了……昨天我去探视的时候，好像看到了葬花宫的人。”
　　“葬花宫？”莫凡皱眉道。
　　“没错，我没看清，但我认得她们的衣着，感觉修为还不低，应该是葬花宫的某位长老吧。”
　　莫凡沉吟道：“转眼过了几个月，也不知道葬花宫和鬼门之间胜负如何，只是一直以来，都是楚湘暗地里帮助葬花宫，这葬花宫的人，怎么会主动来找楚湘？楚湘不是生怕卷入到葬花宫和鬼门之间的纷争里么？”
　　小黑缓缓摇头，显然也是不明就里。
　　说话间，月亮门外几道身影走入，莫凡打眼一看，为首的正是楚湘，他的身后还跟着白忠，以及楚天奇的几个师父。
　　“楚馆主……”莫凡急忙招呼道。
　　楚湘来到近前，环顾四周一眼后问道：“小友，方才那天生异象，恐怖如斯，怕是有大事发生，而中心点好像就在我们医仙馆，你这里有没有什么异常情况发生？”
　　“这个……晚辈也留意到了，这不，一直在院中观望，倒是没见到什么古怪的事情发生。”莫凡故作不知的道。
　　楚湘微微皱眉：“我医仙谷人杰地灵，从未出现过此等异象，看起来也并非是祥瑞之兆，当真是奇怪。”
　　白忠留意了莫凡一番，不由得稍显惊讶，凭借他的道行，隐约可以感受到，现在的莫凡似乎又有了脱胎换骨之相。而楚天奇的几个师父，也不由得对莫凡多看两眼。
　　几息之后，楚湘道：“既然如此，那便算了，小友还是谨慎一些为好。”
　　“晚辈明白。”
　　“嗯，你师姐的玄霜冰脉已经即将塑成，眼下是最后的关键时期，但你尽管放心，用不几日，便可大功告成。”
　　莫凡拱手道：“多谢馆主倾力相助。”
　　“无妨，只是不知，待你师姐伤愈后，小友要何去何从？”
　　“这……晚辈目前还没想清楚，天地之大，处处皆可安身。”


第458章 毒计之移魂换体
　　楚湘与莫凡谈了几句后，便带着白忠等人离开了。
　　小黑来到莫凡近前道：“没想到，这楚湘还算是个正人君子。”
　　莫凡点头：“的确，当初在我得知楚天奇筋脉寸断时，颇有些顾虑，虽然事先约定的时候，只说让我救楚天奇回来，人是救回来了，却恐怕废了。”
　　“我当时还认为楚湘恐怕会以此为由，拒绝替师姐疗伤，没想到，他倒是言而有信，看来外界对他的赞誉不是没有道理的。”
　　小黑叹道：“哎，这么说的话，倘若楚天奇最终无法医治，这楚湘也蛮可怜的。他将全部希望寄托在这个独子身上，到头来，非但不能出人头地，整个人都废了。”
　　“而且作为一个人们口中的医仙，救治无数人，最终却救不了自己的儿子，可真是天下一大悲哀之事。”
　　莫凡看了看小黑：“这世间无奈的事太多了，人各有命吧。”
　　……
　　入夜时分。
　　楚湘依旧在楚天奇的房间里，白忠和千幻手穆拓陪在身旁。
　　楚天奇躺在床榻上，精神已经完全恢复，但周身上下筋脉寸断使得他瘫软无力，就连基本的生活自理能力也已经丧失。
　　“爹，我不想活了，求您赐孩儿一死。这样活下去，我真的太痛苦了。”
　　过去的一段时间，这种话楚天奇已经不是一次说了。
　　楚湘皱眉道：“为父答应过你，一定会想办法医好你的伤势。”
　　“爹，算了吧，您就别骗我了。这几个月来，您已经试过很多法子，但却一点作用也没有，孩儿知道您已经尽力了，我这样苟延残喘的活下去，心里承受的痛苦远比身体上更大，求您还是尽快给孩儿一个干脆的好了。”
　　“住口，你这没用的东西，你……”楚湘还想象往常一样训斥楚天奇，可是看着楚天奇这个样子，这话说了一半，却难以再说下去。
　　楚天奇干笑道：“没错，孩儿不争气，不管孩儿如何努力都无法达到您的要求，现在落得个如此模样，这一生怕是永远也不能令您满意了。”
　　楚湘神色悲苦，大袖一甩，愤然转身走到了屋外。
　　白忠见此急忙上前劝慰道：“天奇，你可千万别这么说，馆主之所以待你严苛，不过是望子成龙而已。而且你要相信馆主，他一直在想办法，而且一定会想出办法救你的。”
　　“白伯，我真的忍不住了。”
　　“知道，我知道，再忍忍，天将降大任，自然要有诸多磨炼，只要挺过了这一关，你的未来将会前途无量。”
　　“我真的还有未来么？”
　　楚天奇两眼瞪的滚圆，愣愣的看着屋顶，恍如丢了魂魄一样不再言语。
　　见楚天奇逐渐冷静了下来，白忠也离开了楚天奇的房间。
　　几个月来，楚湘尝试过很多种办法，包括寻得一些天材地宝，几乎是穷尽毕生所学，但楚天奇伤的太重，不单单是筋脉寸断的问题，就连五脏六腑也受到了严重的创伤，他能逐渐治疗楚天奇的五脏六腑就已经是神乎其能了，可是这寸断的筋脉，却令他也感觉到了无力。
　　他这个医仙，并非是仙，还做不到生死人肉白骨的程度。
　　楚湘举头看着空中的明月，满脸的忧愁之色。
　　白忠来到近前；“馆主，天奇的伤势就真的没有希望了么？”
　　楚湘叹了口气道：“哎，有是有，传闻蜀山仙宗有秘传的九转玄丹，或许可以医治奇儿的筋脉。可此等神物，蜀山仙宗又怎么会给我，况且奇儿的伤势时间耽搁的越久就越难医治，现在来看，断裂的筋脉几乎无法再修复了。”
　　白忠沮丧的摇了摇头：“天奇这孩子的命怎么这么苦，他这孩子打小心气儿就高，这要是以后瘫在床上，真是太残忍了。”
　　“或许，这是老天给我的报应吧？”
　　楚湘突兀的一句话，使得白忠微微皱眉：“馆主，您这些年来悬壶济世，救人无数，该是福德深厚才是，何来的报应一说？”
　　“我……”
　　楚湘欲言又止，显然是有些鲜为人知的过往藏在心中。
　　正当此时，一直没开口的千幻手穆拓上前一步：“馆主，我倒是有个法子，也许可行。”
　　楚湘和白忠顿时齐齐看向穆拓。
　　“哦？你说来听听。”
　　穆拓环顾四周一眼，低声道：“既然天奇的肉身已经无法再修复，何不直接为他换一具肉身。”
　　此言一出，楚湘和白忠纷纷显出惊色。
　　“你是说，移魂换体之法？”
　　“没错，这恐怕是眼下唯一的办法了。”
　　楚湘皱眉道：“可我虽精通医道，却对此并不擅长。”
　　穆拓又道：“据我所知，天奇的大师父天辰子擅修奇门道法，也许他可以办到，倘若馆主同意，我这便赶赴断风崖请他来此一趟，毕竟天奇也是他亲收的弟子，料想他一定会鼎力相助。”
　　楚湘微微皱眉，白忠问道：“即便有此法门，可是这肉身从何而来？”
　　穆拓神秘一笑，几息之后道：“远在天边，近在眼前，此事若成，对天奇而言，可是天大的一桩好事。”
　　楚湘和白忠对视了一眼，而后几乎同时道：“莫凡？”
　　“没错，那莫凡的年岁与天奇相仿，修炼剑道使得他肉身淬炼的极强，倘若天奇能够得到他的肉身，实力必定会增强不少。馆主，这莫凡的到来，再加之天奇如此境况，你不觉得，这简直就是上苍事先安排好的么？”
　　白忠顿时道：“这……这恐怕会将馆主置于不仁不义的境地，毁了馆主一世的声誉，要是没有莫凡，奇儿只怕已经死了，现在怎能反过来恩将仇报？”
　　穆拓冷冷一笑道：“除此之外，还有其他办法么？我只是一个提议而已，究竟要如何抉择，还得馆主定夺。”
　　白忠旋即看向楚湘，虽然他与莫凡结识的时间不长，但莫凡留给他的印象不错，在莫凡回来之后，他们甚至还在一起豪饮了一场，白忠不想看到这种结局，可又不知该如何去劝楚湘。
　　楚湘沉默了很久，最终道：“看来，这的确是天意吧。你们知道不久前，葬花宫三长老来找我，是所为何事么？”


第459章 好一个各取所需
　　白忠皱眉道：“一个月前，鬼门在天魔教的支持下，大破了葬花宫，葬花宫伤亡惨重，现在她们应该正在躲避鬼门的追杀，为何会来此，难道是要恳求馆主庇护？”
　　楚湘缓缓摇头：“她们会求我庇护？一群疯女人，死都不会。”
　　“那葬花宫三长老来此所为何事？这些年来，葬花宫可是从未派人来过医仙谷。”
　　楚湘叹道：“哎，还不是因为那个莫凡。”
　　“因为莫凡？”白忠面露疑惑之色。
　　“葬花宫宫主司徒雨轩，深知葬花宫此劫难渡，显然已经做好了拼死的准备，但为了葬花宫日后还有复兴之日，便想着尽早为司徒月馨修炼命鬼，她们看中的，恰恰也是那莫凡的道魂。”
　　话音刚落，千幻手穆拓急道：“看看，我就说这就是天意。司徒雨轩看中的是那莫凡的道魂，而天奇现在需要的是他的肉身，这岂不是刚刚好，牺牲那姓莫的一个，成全了两个人，也算他莫凡的功德一件么。”
　　白忠愣愣的发呆，自言自语道：“怎么会有这种事，可莫凡却救了天奇和那司徒月馨的命，是我们医仙谷和葬花宫的恩人啊。”
　　“白忠，谈不上恩吧？那莫凡如果不是为了救他师姐，岂会去救天奇和司徒月馨，说到底也是被逼无奈而已，这些天馆主为了他那师姐，可谓是尽心尽力，就冲这一点，不亏他的。”
　　“难道葬花宫不知道此事为难么，但事有轻重，天奇可是馆主唯一的儿子，血浓于水，难道为了那所谓的道义，眼睁睁看着天奇就这么废了？更何况，在这医仙谷中，只要此事做的隐秘，谁能知道？”
　　白忠和穆拓争论之际，楚湘缓步走向了远处，二人见楚湘离去只好跟随。
　　走了一会，楚湘似乎有了决定，沉沉的道：“此事我还要再想一想，不过……穆拓，有劳你去一趟断风崖，将奇儿的大师父天辰子请来，其他的事，再做打算。”
　　闻言，穆拓面露喜色：“好，馆主放心，我这便启程。”
　　“记住，此事不得对任何人提起，务必保密。”
　　白忠似乎还要开口，最终却只能无奈的摇了摇头。
　　……
　　此刻的莫凡依旧在图中界修行。
　　眼下元神虽然初成，但也使得他修为大涨，灵胎与元神兼具之下，只要再稍加努力，便可突破金丹境最后的瓶颈魂婴合一，从而一举踏入到元婴境界，届时莫凡也将经受修行以来第二次，也是极为重要的一次天劫洗礼，六九天劫。
　　元神的产生，使得莫凡在很多方面都有质的飞跃。
　　对自然之力的感悟和掌控更加敏锐，从而使得丹道造诣也有长足进步，甚至元神的产生，也是修炼三昧真火的一个前提。
　　尤其是对剑道造诣上，元神的出现也有至关重要的作用。
　　莫凡的剑道造诣已经达到了剑意境，青松剑意中融入八大剑意之一的逍遥剑意，使得莫凡的剑意坚韧不屈中多了几分潇洒自如，而接下来便是剑心境的修行。
　　所谓剑心，通俗来讲就是剑修者用剑时的心境。
　　实际上莫凡在自创并多次施展惊鸿一剑时，已经可以初步做到人剑合一，心剑合一，这便是剑心的一种形态，而剑心境实际上也是一种基于魂的层面，所以莫凡修成元神，对接下来剑心境的修炼也起到了事半功倍的作用。
　　由于元神已经初成，剩下的便是不断凝实的过程，所以莫凡入界后，将时间分配侧重在了剑道修行上。
　　这样可以在最短的时间内，使得他的实力得到有效的提升。
　　转眼图中界又是数月过去，莫凡离开图中界，找到楚湘询问关于炼化柳菲儿体内寒气进展的情况。
　　本是一次很普通的咨询，却让莫凡隐隐的捕捉到了一丝异样。
　　在那楚湘的房内，莫凡问道：“前辈，按您上次所说，师姐的情况，在这几天就应该可以痊愈了吧？”
　　“这个……只怕还需要一点时间。”
　　“不知前辈所言的一点时间，大概指的是多久？”莫凡起初并未太在意，毕竟过了几个月，楚湘一直都在尽心尽力，这时间上延长几天也算正常。
　　令他感觉有些异样的是楚湘身旁白忠的神情。
　　一直在死亡线上游走，使得莫凡极其擅于察言观色，他感觉白忠今日，像是有心事一样，兀自在楚湘的身旁低头不语，期间有几次，他仿佛要看向自己，但刚刚要与自己的目光对视，却直接又低下了头去。
　　实际上不单单是白忠，楚湘的目光中也有些忽闪不宁，这完全是心里有事的一种体现。
　　楚湘摸了摸下巴上的胡须：“应该不会很久了，十天半月的样子。不得不说，你师姐颇有韧性，与我配合的很不错，按道理这几日应该就可以大功告成。”
　　“不过……那玄霜冰气在你师姐体内时间过久，越到最后的时刻越是艰难，容不得半点差池，所以还望小友耐心等待为好。”
　　莫凡再次瞥了白忠一眼，而后看向楚湘：“晚辈并非心急，既然前辈如此说了，再等十日也无妨，既然已经费了这么大的心力，自然要做到最好。”
　　从楚湘那里离开。
　　夜晚的时候，莫凡取出两坛好酒，来到了白忠修行之处。
　　“白老前辈？”
　　一声召唤，白忠从房内走出，见了莫凡，便有些神情不是很自然。
　　“莫凡小友，你怎么来了？”
　　莫凡提起酒壶来到近前：“那日与前辈豪饮一场，便觉得与前辈投缘，今日索性无事，还想再与前辈一醉方休。”
　　说话间，他看了看手中的酒壶：“这两壶酒，可是当初我在点苍宗的时候，从灵膳堂买的，不仅顺气通灵，而且酒香淳厚，若非与前辈投缘，我可是不舍得拿出来呢。”
　　白忠皱眉道：“这……我看还是改日吧。”
　　“怎么，前辈今日有事？”
　　“我，我这几天修行颇有些感悟，实在抱歉，这样……过几天，我再去找小友好好的喝上一场。”说罢，白忠兀自转身回房，并将房门关上。


第460章 今日必须见师姐
　　莫凡在白忠的门前停留了一会，望着白忠已经紧闭的房门，他微微皱起了眉头。
　　百息之后，他收起酒坛，转身奔着柳菲儿所在山洞而去。
　　金鳞依旧守在洞口处，见莫凡到来，金鳞上前道：“小凡，你来了。”
　　“嗯，他……”莫凡应了一声，旋即看向山洞的另一旁。
　　原本只是金鳞一人守在这里，可是现在却多了一个人，正是那楚天奇的四师父，人称霸刀的卞冲。
　　此刻的卞冲依旧背负着长刀，双手抱在怀中，静静的看着莫凡。
　　金鳞瞥了卞冲一眼后，低声道：“几日前，楚馆主替你师姐医治后，临行时便将他留在了这里，说是最近天生异象，怪事频发，为了确保你师姐的安全着想。”
　　莫凡听后再次瞥了卞冲一眼，缓缓点头，未多言语。
　　“怎么，小凡，有什么不妥？”
　　金鳞将声音压得很低很低，一向沉稳，心思敏锐的他似乎也感觉到了一丝异样。
　　莫凡轻轻摆手，随后走向洞口。
　　待到洞前，一直未动的卞冲横向挪步挡在了莫凡的面前。
　　“且慢，馆主吩咐了，你师姐的情况正处在关键期，为了确保她不会受到任何干扰，所以任何人不得进入，抱歉了。”
　　莫凡微微皱眉：“她是我师姐，连我也不行？”
　　“我知道，但馆主吩咐，任何人不得进入，任何人！”说罢，卞冲笑了笑：“小友，这病人既然是你师姐，你自然也希望她能安然无恙，倘若贸然闯入，影响了她炼化寒气，岂不反而不妙。”
　　金鳞微微皱眉：“你……”
　　莫凡竖起手掌，面对卞冲点头道：“哎，为了我师姐的伤势，楚馆主的确是劳心劳力，而且还害得诸位前辈也跟着辛劳，实在是惭愧。”
　　“小友不必愧疚，馆主有恩于我，我无非只是奉命行事而已，与小友无关。”
　　莫凡看向金鳞：“既然有前辈在此守卫，料想也不会有什么闪失，既然如此，金兄便随我回去吧。”
　　“道主，这……”
　　莫凡给金鳞使了个眼色，便带着金鳞回了落脚之处。
　　房中。
　　莫凡坐在木椅上，金鳞和小黑立于他面前。
　　“小凡，一晃数月，一直都还算正常，但最近一段时间，我有种下意识的感觉，这医仙馆的气氛似乎有些不大对劲。”
　　小黑凝眉道：“金兄，你是不是察觉了什么？”
　　金鳞看向小黑：“倒是没有，只是……哎，我也说不出是一种什么感觉。”
　　“嗨，我就说这医仙谷里怪怪的，反正也没几天了，到时候等小凡的师姐康复，咱们立即离开。”
　　莫凡剑眉微凝，似有所思，实际上他此刻的元神已经将整个小院覆盖，并且向着四周探视出去，结果就和他猜想的一样，在小院的暗处，的确有人在暗中监视着他们的动向。
　　在魂的层面，元神要远远强于道魂，除了对提升本体修为上有莫大的好处外，还可以隐秘的洞悉四周的风吹草动，倘若元神足够强大的话，方圆百里乃至千里万里，一切尽在掌控之中。
　　几息之后，莫凡元神内敛，他看了看金鳞和小黑，沉吟道：“恐怕事情有变。”
　　“变，什么变？”小黑问道。
　　“葬花宫的长老来到医仙谷，那白忠神色有些异样，似乎在有意躲着我，再加上楚湘竟然让卞冲守在师姐疗伤的洞口，在这短短几日的时间里，发生了这桩桩件件，我绝不相信是巧合。”
　　小黑上前一步：“老大，你也觉得有问题？那你师姐岂不是很危险？”
　　“小凡，那你师姐她会不会……”金鳞急道。
　　“金兄，你不是一直守着吗，怎么会不知道？”小黑问向金鳞。
　　金鳞一脸苦色的道：“我虽守在洞口，但那洞口设有结界，每次都是楚湘一人进入，里面究竟什么情况，我也毫不知情啊。”
　　小黑急忙又看向莫凡：“老大，这么说的话，恐怕你师姐已经凶多吉少了。”
　　莫凡的脸色越发阴沉，他看了看金鳞和小黑，而后猛然起身。
　　“师姐是否无恙，必须搞清楚，否则我们留在这里一切都没有意义。”
　　“对，走，我们这就去弄个明白。”小黑道。
　　金鳞却面带难色：“小凡，倘若真有变量，今日我们一去，就势必要和楚湘翻脸了。”
　　“翻脸如何？”小黑看向金鳞。
　　“鸣川兄弟，即便一战固然也无妨，只是倘若真像我们猜测的那样，楚湘就一定有所打算，甚至有所准备，我们最好也有个计划，免得吃了亏就犯不上了。”
　　莫凡点头：“金兄所言有理。这样，鸣川与我同去，金兄你隐于暗中，相机而动。总之今天，势必要见到师姐一面，”
　　“好。”
　　兄弟三人说定，莫凡便带着小黑再次赶往了柳菲儿疗伤的山洞。
　　月上中天，狡黠的月光洒下，使得地面好像铺上了一层银沙，时值盛夏草长莺飞，不知名的小虫躲在石缝草丛中，演奏着生命的交响，竭尽全力在那短暂的一生中留下一段精彩璀璨，为这寂静的夜增添了几分律动。
　　莫凡去而复返，使得卞冲心有疑惑。
　　他再次挡在了莫凡的面前，皱眉道：“小友刚刚离去，却又回返，不知何意？”
　　莫凡严肃的看着卞冲：“我有要事，需见师姐亲自详谈。”
　　卞冲抿了抿嘴角道：“小友，方才我已经说的很清楚了，馆主有令，任何人不得擅自进入。”
　　“你可以去禀报馆主，但是今日，我是非见不可。”
　　卞冲看了看莫凡，见莫凡脸色凝重，他也沉下了脸色：“莫凡，你好像还是没听懂，我是奉命守在此地，你若是想见，自可去求馆主，还是不要让我为难的好。”
　　“让开。”莫凡的声音已经冰冷如霜，两眼中的目光凌厉如刀。
　　一股肃杀之气使得卞冲神色骤变。
　　但他依旧没有退让之意，反问道：“呦呵，不愧是天机俊才榜上有名的天之骄子，好大的威风，我要是不呢？”


第461章 剑破结界见师姐
　　事到如今，莫凡也没什么好说的，而且这卞冲的态度越是强硬，越发证明这里边一定有问题，倘若柳菲儿出了事，这一切就将毫无意义。
　　“得罪了。”
　　势必一战的情况下，莫凡向来不多说废话。
　　先下手为强，这不是擂台比武，还要双方准备妥当再行动手。
　　话音响起的同时，莫凡挥手便是一道剑气发出，剑体已成，手中无剑，一样可以剑气瞬发。
　　卞冲似乎万没想到，莫凡竟然说动手就动手，在如此近的距离下，剑气袭来，使得他心头一惊。
　　躲避已然不及，卞冲急忙拔出背后长刀，一片寒光闪耀，刀体横在身前，硬抗莫凡的剑气。
　　轰！
　　一声轰鸣，莫凡看似随手而发的一道剑气，生生击中了卞冲的长刀，剑气爆裂四溢，强大的力道震的卞冲握刀虎口传来阵阵酥麻的感觉，刀体反震，撞在他的胸口，将他撞的后退了两步。
　　“好小子，你竟敢……”
　　显然，卞冲在猝不及防之下已经吃了暗亏，心中火起，咒骂一句，话音未落，莫凡再次发出两道剑气。
　　卞冲的修为已经达到元婴境，不过刚刚突破不久，还不算十分扎实，饶是如此，按理说也不是一个金丹境修者所能抗衡的，可是此刻卞冲震惊的发现，莫凡的剑气对他具有绝对的威胁。
　　尤其是剑气中蕴含的紫气，比他元婴境的真气还要高级。
　　又是两道剑气袭来，快似疾雷，卞冲再次挥刀抵挡其中一道，却一不小心被另一道剑气击伤了左臂。
　　啊……
　　惨叫一声，卞冲怒上心头，霎时间，周身气势直线攀升。
　　一股狂霸之气瞬间将莫凡笼罩其中。
　　但那看似强大的气势，却已经不能对莫凡起到作用，近距离之下，一道道剑气随手而发，逼得卞冲狼狈不堪，就连他自以为傲的霸刀诀也完全没机会施展开来。
　　更让他懊恼的是，他正想寻找机会反击，莫凡身边的金鳞也已经动手。
　　面对一个莫凡，本就让他有点难以招架，再加上金鳞，卞冲基本上只有招架之功，没有还手之力。
　　由于现在还不确定事情的真相如何，所以莫凡一直在掌控尺度，否则在金鳞相助的情况下，他有十足把握在极短的时间内取了卞冲的性命，现在的莫凡，战斗力本身就不惧元婴境初期的修者，而金鳞更是足以与元婴境强者一战。
　　在突然发难，又是二对一的情况下，这并非难事。
　　不过柳菲儿究竟什么情况还不知道，如果动手杀人，到时候恐怕就没有解释的余地了。
　　所以莫凡只是伤了卞冲而已，却并未有杀他之意。
　　随着金鳞的出手，卞冲已经完全处于被动，由始至终，霸刀诀的刀诀都没有机会施展。
　　金鳞一人，已经足以对付卞冲，莫凡则身形一晃，重新回到了洞口前。
　　金鳞和卞冲在不远处的空地上交手。
　　“姓莫的，你竟敢偷袭老子，有本事，跟老子摆开架势一对一的较量较量。”面对金鳞，卞冲不敢大意，但比一对二要轻松一些，他见莫凡准备要进入山洞，旋即大喊道。
　　“馆主有令，任何人不得进入，姓莫的，你要干什么？”
　　莫凡充耳不闻，他伸出手，感受了一下洞口处的结界。
　　手刚刚触及结界，便被一股强大的力道反震了回来。
　　莫凡微微皱眉，借助元神触碰结界，一样无法进入，不过他对眼前的结界也有了一个大体上的认识。
　　几息之后，莫凡后退两步。
　　体内玄黄紫气诀运转开来，一层淡淡的紫气顿时布满了莫凡的周身，他目光紧紧的盯着眼前的结界。
　　猛然间一片紫光闪耀，伴着一声悦耳的剑鸣声，赤霄剑凭空出现。
　　一剑劈落……
　　赤霄剑的剑锋在虚空中划过一片扇形的光影，生生劈在了洞口的结界之上。
　　嗡……
　　剑啸惊心，剑芒化罡，剑罡护剑，赤霄剑下，那结界仅仅支撑了三五个呼吸的时间，便化作了虚无。
　　还在与金鳞交手的卞冲偷眼看去，在看到莫凡竟然一剑就破开了结界时，一颗心不由得猛然颤动，眼中也流露出了几分惊恐之色，甚至一个失神，险些被金鳞所伤。
　　这小子的实力竟然又增强了？
　　才短短几个月的时间而已，这小子的剑气和境界竟然又有了质的飞跃，这结界虽然不强，但即便是我，也很难无法轻易破开，他竟然一剑之下就能将之击破……
　　倘若是现在，天机阁重排俊才榜的话，还会不会是现在的排位？
　　“莫凡，你站住……”心中震惊，卞冲还是大喊了一声。
　　而他的呼喊对莫凡而言，已经没有丝毫意义。
　　结界破去，莫凡瞥了一眼金鳞，见金鳞在未显化真身的情况下依旧游刃有余，他直接迈步走入了山洞。
　　山洞内设有聚灵法阵，灵气异常充沛，只是洞中充斥着一股冰冷的气息。
　　洞穴不深，三丈远后，里面是一个不大的石室。
　　石室的四周墙壁上嵌着乳白色的光珠，散发出的阵阵柔光，使得石室内并不黑暗。
　　而在石室中央，摆放着一个鹅黄色的蒲团，此刻的柳菲儿就坐在那蒲团上。
　　她双目微闭，脸色略有些苍白，氤氲的灵气游走在她的体外，整个洞穴内那股冰冷的气息就是从她身上涌出的。
　　莫凡缓步走入石室，最终在柳菲儿的身前停下了脚步。
　　元神探视，柳菲儿的生命气息很强，说明起码柳菲儿还活着，这使得莫凡的心不免稍稍安稳一些。
　　此刻柳菲儿显然正在运功，莫凡虽不想打扰，但也只能轻声呼唤。
　　“师姐？”
　　没有响应，莫凡稍稍加重了语气，同时尝试用自己的元神去触碰柳菲儿。
　　“师姐？”
　　这一声呼唤后，大约六七个呼吸的时间，柳菲儿身上涌动的灵力渐渐内敛，却见她缓缓睁眼，双眸澄澈，在看到莫凡之后，柳菲儿顿时面露喜色。
　　“师弟，你怎么来了？”
　　莫凡也随之露出了笑意：“一晃数月，心中牵挂，这才来看看师姐。”


第462章 仗剑力抗霸刀诀
　　柳菲儿莞尔一笑：“臭小子，还知道来看看你师姐，算你有点良心。”
　　“看你说的，好像我很没良心一样。”见柳菲儿开起了玩笑，莫凡也放松了不少，或许是自己多虑了？
　　莫凡再次仔细打量了柳菲儿一番，除了脸色略显苍白外，精神状态还不错。
　　“师姐，你体内的玄霜冰气现在炼化的如何了？”几息之后，莫凡问道。
　　柳菲儿神秘一笑，旋即轻轻挥手。
　　一道白色的气流从她的手中发出，直接击中了不远处的岩壁，却见那岩壁被气流击中的位置顿时凝结成了冰晶，与此同时，本来空间就不大的石室里温度陡然下降，就连莫凡也下意识的打了个冷颤，而柳菲儿看起来却丝毫不受影响。
　　莫凡看了看岩壁上的冰晶，面露几分惊讶之色。
　　“师姐，你这是……”
　　“怎么样，我的玄霜冰气很厉害吧？”柳菲儿一脸得意的神色。
　　莫凡微微皱眉：“你的？这么说，楚湘借助你体内的玄霜冰气，已经帮你塑成了玄霜冰脉？”
　　“嗯，这几个月来，楚医仙兢兢业业，一直在帮我炼化玄霜冰气，我与他密切配合，他将玄霜冰气凝聚在我的筋脉附近，然后我再一点点的尝试将之融入筋脉，现在基本上已经大功告成了。”
　　莫凡皱眉沉吟道：“看来这一次，我的确有点以小人之心，度君子之腹了，难道真的是我多心了？”
　　见莫凡在那里嘀咕，柳菲儿皱眉道：“师弟，你在嘀咕什么呢？什么小人大人的。”
　　“哦，没什么。”莫凡又道：“这么说师姐这一次真是因祸得福，有了这玄霜冰脉，师姐以后甚至可以自行炼化玄霜冰气，如果再将之运用到剑道之中，一定更加厉害。”
　　柳菲儿点点头：“一定会的，小凡，这一次真的多谢你了，要不是你，师姐恐怕早就死了。”
　　“师姐，还说这些干什么。对了，你体内的玄霜冰气已经完全炼化了吗？”
　　柳菲儿应道：“嗯，差不多了。但是楚医仙说，虽然玄霜冰气已经完全炼化，但我体内的玄霜冰脉还没完全塑成，而且我还需要对玄霜冰脉熟练掌控，免得再被寒气反噬。”
　　“不如一鼓作气，以后就再也不用担心被寒气侵蚀了，而且借此机会我的修为也可以大幅提升，就像你说的，真的是因祸得福吧。”
　　如此说来，倒是跟楚湘之前所言差不多少。
　　轰！
　　就在此刻，洞外隐隐的传来一声轰鸣。
　　石室内还设有一个小型的法阵，作用就是在一定程度上隔绝外界的干扰，有助于修者静心修行，身处其中，竟然也听到了微弱的轰鸣声，说明这声音已经十分巨大。
　　柳菲儿顿时皱眉：“师弟，什么声音，你听到了么？”
　　“哦，没什么。师姐，你继续修行吧，我还有事，先出去了。”莫凡起身要走。
　　柳菲儿旋即起身，她凝眉看了看洞穴外：“师弟，你瞒不了我的，是不是有什么事发生？”
　　“真没什么，哎，肯定是小黑他们又在外面惹事，这些家伙身为精怪，平日里就好斗善战，经常惹事，不过放心，没什么大不了的。”
　　“真的没事么？”
　　莫凡看向柳菲儿道：“没事，师姐，你尽快将玄霜冰脉塑成，一切就都过去了。”
　　望着莫凡坚定的眼神，柳菲儿点了点头：“放心吧，我一定努力。”
　　莫凡转身离开山洞。
　　洞穴外，不知何时，金鳞正在被数人围攻。
　　除了霸刀卞冲之外，还有那楚天奇的七师父李云倩，另外几个莫凡甚至从未见过，而且有修者，还有精怪。
　　面对一个卞冲，金鳞足以应付，但是同时面对数人的围攻，便有些力不从心。
　　金鳞正在犹豫，要不要显化金蛟本尊。
　　就在此刻，那卞冲终于得以施展霸刀诀。
　　卞冲刀锋直指天穹，体内真气迅速向着刀锋凝聚，不消片刻，刀体上凝出了数丈刀芒，一股狂霸之气四下蔓延，刀威凛冽，面对可以完全发挥实力的卞冲，金鳞也不敢硬抗其锋芒，只能闪身躲避。
　　那一声巨响，就是卞冲的霸刀诀，天刀破魔式劈落的声音。
　　这一刀虽然没能击中金鳞，却将地面生生劈出一道数尺深数丈长的裂痕，可见卞冲的霸刀诀之威猛。
　　然而此刻的卞冲得以充分发挥霸刀诀的优势，使得金鳞不免陷入了被动。
　　数丈长的刀锋恍如天刀一般，逼得金鳞也不敢与其硬碰。
　　莫凡冲出山洞时，凛冽的刀气铺面而来，使得他脸色微凝，在未显化本尊的情况下，金鳞只能发挥出七成战力，显然已经无法匹敌发挥了全力的卞冲。
　　刀锋横扫，金鳞甚至陷入了险境。
　　莫凡顾不得其他，旋即幻化出赤霄剑，凝聚剑气于剑体之上。
　　就在卞冲那看似无坚不摧的刀锋，犹如秋风扫落叶一般袭向金鳞之际，莫凡施展出青松剑意，化作一道残影直接挡在了金鳞身前。
　　赤霄剑竖立身前，硬挡卞冲的刀锋。
　　轰！
　　巨响声震天动地，刀芒与赤霄剑碰撞后立时爆裂开来，莫凡瞬间被爆裂的刀气所吞噬，李云倩和其他人纷纷退避三舍，惊恐的看着眼前的一幕。
　　几息之后，待得刀芒散去，莫凡的身影重新出现在了众人的视线之中。
　　卞冲看了看手中的长刀，不由得面露惊色。
　　金鳞急忙问道：“道主，你怎么样？”
　　这一刀，威力的确不凡，莫凡接的并不轻松，但总算是接了下来。
　　“放心，我没事。”
　　“好小子，够劲，莫说你年纪轻轻，即便是道业有成的修者，能硬接下我这一刀的人可是不多，痛快，今天老子就跟你好好的较量较量。”
　　莫凡剑眉紧锁，赤霄剑顿时发出阵阵悲鸣。
　　“住手。”
　　忽然间一声断喝传来，莫凡和卞冲旋即看去，竟是楚湘正在匆匆赶来，白忠紧随其后。
　　待得楚湘来到近前，打眼一看，面色微变：“卞冲，莫凡，你们这是在干什么，是何缘由竟然大打出手？”


第463章 平静的一反常态
　　见楚湘到来，卞冲明显收敛了不少。
　　他散去刀气，来到楚湘面前，瞪了莫凡一眼道：“这小子不听劝阻，强行闯入山洞，我奉馆主之命守在这里，不得已之下才与之交手。”
　　楚湘轻皱双眉，继而看向了莫凡。
　　单就此事而言，莫凡的确感觉有些惭愧，也自知理亏。
　　见楚湘看来，莫凡微微低头拱手道：“晚辈担心师姐有恙，这才前来探望，与卞冲几言不合便动了手，实在是有些鲁莽，还请馆主勿怪。”
　　楚湘转头看了看卞冲，但见卞冲身上染血，显然是吃了亏。
　　几息之后，楚湘又看向莫凡道：“短短数日，看来小友的修为又有了长足进步，的确是年少有为，来日成就怕是不可估量。”
　　“馆主谬赞了，今日之事，的确是晚辈顾虑不周。”
　　楚湘旋即摆了摆手：“哎，不必如此，我能明白小友心中的顾虑，毕竟数月未见，一切全凭我口述，小友怀疑我是否已经将你师姐治好，这也是常理之中么。”
　　“说起来此事我也有责任，为了确保你师姐最后时刻能够顺利渡过，才让卞冲守在这里，还给他下了死命令，任何人不得擅入，倒是没有多想你会来探望，哎，这卞冲也是尽职尽责，所以小友可不要介意才好。”
　　卞冲一听这话顿时脸色微变，旋即上前一步。
　　“馆主，我……”显然，卞冲没想到楚湘竟然没有责怪莫凡，他是奉命守在这里，现在却吃了亏，可是楚湘竟然没有替他说话，自然让他感觉到有些不悦。
　　楚湘瞥了卞冲一眼道：“卞冲，此事就算给我一个薄面，而且我看你们也算是不打不相识么，本也没什么大不了的。”
　　楚湘这么说了，卞冲也只好暂且松了松火气。
　　他看了看莫凡道：“小友的实力的确不错，改日找个合适的机会，一定好生领教领教。”
　　莫凡回道：“前辈的霸刀诀相当了得，晚辈今日多有得罪，还望见谅。倘若前辈有这个兴趣，晚辈乐意奉陪。”
　　“好。”
　　楚湘旋即笑了笑：“呵呵，哈哈哈，此事就算过去了。”
　　“莫凡，你应该与师姐见过了？”
　　“没错。”
　　“那你现在应该安心了吧？”
　　莫凡再次拱手：“多谢前辈倾力相助，师姐体内的玄霜冰气已经基本炼化，而且还助师姐塑成了玄霜冰脉，看来前辈这段时间的确是费尽了心力。”
　　“嗯，费些心力倒是没什么，好在结果是好的，没有白费力气。不过说起来，全赖你师姐毅力过人，否则也不会有这么好的结果。”
　　莫凡轻轻点头：“馆主，依我看师姐的情况已经没有大碍，此来医仙谷叨扰多日，实在给馆主添了不少麻烦，明日，我准备带师姐离开。”
　　楚湘微微皱眉：“哦？这个恐怕不行，没错，你师姐现在的情况一片向好，但最终还是差了一些，现在走，虽然无妨，只是对你师姐以后的道途会有些不利，倘若将玄霜冰脉塑成，那可是一桩美事。”
　　“至于麻烦，谈不上，我这医仙谷本就是行医救人的地方。”
　　莫凡瞥了一眼楚湘身后的白忠，白忠还是不肯与其对视，在他目光看去时，直接转过了头去看向别处。
　　“这样吧，这几天我会抓紧一些，助你师姐彻底塑成玄霜冰脉，三天之后，想必就能成功，到时候，我亲自相送你二人离去，也算是有始有终，如何？”
　　三天……
　　仅仅三天，面对楚湘，莫凡无法，也没有理由拒绝，最终只好点头答应。
　　回到住处。
　　小黑和金鳞陪在房中。
　　金鳞交手之际，小黑一直在暗中，但没有莫凡的指示，他不会出手。
　　“小凡，你师姐情况如何？”金鳞问道。
　　“一切都和楚湘说的一样，师姐体内的玄霜冰气已经基本化解，而且楚湘还为她塑成了玄霜冰脉。”
　　金鳞皱眉道：“这……这么说，我们的顾虑岂不是多余了？”
　　小黑接着道；“没想到，那姓楚的还真是个言而有信之辈，难道真是我们多想了？”
　　“反正还有三天时间，一转眼也就过去了，料想也不会再有什么变量了。”小黑看向莫凡。
　　莫凡瞥了小黑和金鳞一眼，脸色凝重的摇了摇头：“不，我们明日就走。”
　　小黑和金鳞对视一眼，纷纷显出几分疑惑。
　　“明日就走？”
　　金鳞问道：“小凡，你还是觉得哪里不对？你是不是察觉到了什么？”
　　“别忘了我们之前的判断，今天去的目的就是要确定师姐的情况，既然师姐已经无碍，就该尽快远离这是非之地，不能因为今天所闻所见改变主意，况且你们觉不觉得，今天的事，那楚湘也未免太宽宏大量了一些。”
　　金鳞咋了咋舌：“这个……你要这么说，似乎有些道理。这里毕竟是医仙谷，我们在人家的地盘上主动出手，而且还伤了那卞冲，即便楚湘是个仁义之辈，也不该连一句责备的话都没说。”
　　“没错，唯一的可能就是，他怕我们离开。”
　　小黑凝眉道：“可是他已经承诺，三天之后要亲自送我们走，这短短三天时间，他又能干什么？”
　　莫凡斜睨了小黑一眼，缓缓摇头：“不清楚，我们也没必要搞清楚。”
　　说话间，莫凡的神色变得越发坚定。
　　“就这么定了，明日天明，我们离开这里。”
　　“好。”
　　……
　　莫凡带着金鳞离开之后，楚湘看着他们的背影，脸色渐渐沉了下去。
　　几息之后，他瞥了卞冲一眼：“你身上的剑伤，是那莫凡所伤？”
　　卞冲微微一愣，旋即道：“当时他突然出手，我未加提防，这才被他所伤，倘若正面交锋……”说着，卞冲见楚湘已经转过头去，这后面的话，说与不说也无所谓了。
　　楚湘再次看向莫凡离去的方向，沉沉的道：“这小子还真是个人物，能在这么短的时间内，修为又有了精进，的确难得。哎，倘若是奇儿，那该多好，希望这一次，奇儿也可以因祸得福吧。”


第464章 沆瀣一气豺狼聚
　　白忠缓步走到楚湘近前。
　　“馆主，他……显然已经有所察觉了，否则今天不会来硬闯山洞。”
　　楚湘点点头，叹道：“哎，白忠，我知道此事有违道义，但作为父亲，奇儿我不得不救，你能理解么？”
　　白忠面带苦色的缓缓点头：“白忠承蒙馆主搭救，馆主的任何决定，白忠都会完全赞同。”
　　“嗯，穆拓应该快回来了吧？”
　　“今晚便可回返。”
　　“好，只要穆拓将奇儿的大师父天辰子请回，就可以将那莫凡的肉身夺舍给奇儿。对了，葬花宫那边是否已经准备妥当？”
　　白忠应道：“明日三长老就会来此。”
　　“很好，你说的没错，那莫凡已经有所察觉，虽然我给了他三天时间，但此人极其聪明谨慎，只怕未必会等到那个时候，此事还是速战速决的好。”
　　“白忠，你立即召奇儿的其他师父，还有医仙谷附近的其他高手暗中返回。那莫凡的实力不弱，尤其是身边的两只道兽，更是战力非凡，真要是动起手来，仅凭医仙谷现有的实力，未必能十拿九稳。”
　　“白忠……这就去办。”
　　白忠虽然心中不忍，但立场不会因此而改变，他对楚湘是绝对的忠诚。
　　……
　　天色将明。
　　楚湘的房间里已经聚集了不少人。
　　千幻手穆拓将断风崖的天辰子请了回来，天辰子在得知楚天奇的情况，以及楚湘接下来的打算后，表示可以施展移魂换体之法助楚天奇夺舍莫凡的肉身。
　　除了这些人，白忠又召集了修为在金丹境之上的高手二十几人之多，其中不乏修为可以达到元婴境的强者，这些人都是以往受过楚湘医病活命之恩，对楚湘可谓是言听计从。
　　白忠一直伴在楚湘身边沉默不语。
　　楚湘的目光在众人身上一扫而过，随后沉声道：“诸位都是我楚湘的心腹之人，关于奇儿的事，我已经说的很清楚了，全仗诸位了。”
　　楚湘施了一礼。
　　天辰子急忙拱手道：“馆主不必如此，天奇也是老夫的心爱之徒，老夫定然竭尽全力，替天奇换得一副新的肉身。”
　　卞冲说道：“原来如此，哼哼，看来我终于有机会跟那莫凡真刀真枪的较量一下了，馆主，生擒莫凡这件事就交给我好了。”
　　“馆主放心，我等必定倾力相助，生擒莫凡。”
　　楚湘缓缓点头：“多谢各位了。”
　　说话间，屋外一人跑入，颇为神秘的看了看众人，一副有话要说却又有顾虑的样子。
　　“有话但讲无妨，这里没有外人。”
　　“是，馆主，葬花宫的三长老带人赶到。”
　　楚湘旋即眉角一挑：“好，只等她们了。”
　　“诸位暂且休息，切记要小心隐秘，那莫凡极其谨慎，切不可让他察觉出端倪。”
　　待得众人离去，屋内便只剩下了楚湘和白忠。
　　不多时，一黑袍老妪缓步走了进来，正是葬花宫的三长老。
　　“楚馆主。”三长老来到楚湘近前打了个招呼。
　　“嗯，三长老果然守信，来的却是及时的很。”
　　“事关我葬花宫未来的希望，本长老岂敢怠慢。不知眼下，楚馆主是作何打算？”
　　楚湘上前几步，目光扫量三长老一眼，皱眉道：“三长老袍上染尘，来此的路上，是否有事发生？”
　　三长老随口道：“偶遇几个野鬼罢了，已经送他们去轮回了。”
　　“野鬼？”楚湘皱眉问道。
　　“没错，是鬼门的几个弟子。”
　　楚湘面色微变：“什么，鬼门的弟子？三长老是在何处碰见？”
　　“据此百里之处。”
　　“百里之处？鬼门的弟子怎么会出现在那里？”
　　三长老淡淡一笑道：“怎么，楚馆主怕了？这些年来楚馆主一直暗中相助我葬花宫，本长老岂会害了医仙谷，放心吧，就算葬花宫最终覆灭，也绝不会连累到你。”
　　闻听此言，楚湘也不好再多问，他缓步走到窗前，背负双手，望向窗外：“三长老言重了，一切还是谨慎一些为好。”
　　“眼下一切都在掌控之中，不久后，便可以将那莫凡生擒，而且我已经准备好将莫凡的肉身夺舍给奇儿了，只是这莫凡的肉身夺舍后，他的道魂势必要被驱除体外，修者的道魂是很难长时期脱离肉身而保存的，三长老明白我的意思么？”
　　三长老淡淡一笑道：“明白，楚馆主是担心，那莫凡的道魂不能及时被炼化，导致魂飞魄散，使得少宫主无法将之炼化成命鬼吧？”
　　楚湘缓缓转身看向三长老：“没错。”
　　三长老回道：“多谢楚馆主，还在为少宫主着想，放心吧，此事宫主又何尝不知，所以本长老此来，宫主将葬花宫至宝摄魂幡交于本长老，有了此宝在手，可保那莫凡道魂不散。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　就在此刻，白忠插言道：“现在的莫凡，恐怕已经不仅仅是道魂了，如果我所料不错，那莫凡的道魂已经蜕变成元神了。”
　　“元神？”楚湘顿时看向白忠：“你可确定？修成元神，岂不是说那莫凡的修为已经即将踏入元婴境了？”
　　白忠点头：“应该没错。”
　　三长老忽然笑道：“哈哈，哈哈哈，好，如此甚好。元神可以脱离肉身长时间存在，而且少宫主如果炼化了莫凡的元神，将之修成命鬼，修为必定一日千里，以后修行也将事半功倍，看来这就是上苍对我葬花宫的垂怜。”
　　楚湘叹道：“元神……哎，好一个莫凡，好一个天之骄子，不满二十岁，就能够修炼出元神，单凭这一点，已经足以傲视整个修真界了，只可惜，哎，他的命似乎差了一些，可惜了。”
　　白忠瞥了楚湘一眼，他似乎能体会到楚湘心中那一点点的愧疚，但他也很清楚，跟楚天奇在楚湘心中的位置比起来，其他的都不重要。
　　……
　　与此同时，葬花宫外五十里处。
　　凌剑魔君立于云头，身旁伴着一位黑袍老者。
　　“魔君大人，前方的峰峦之间，就是医仙谷的所在。”
　　凌剑魔君凝眉问道：“嗯，你确定，葬花宫余孽是逃入了那医仙谷？”


第465章 图穷匕见针锋对
　　“没错，而且据老夫的属下打探，可以证实，那医仙谷的楚湘一直暗地里相助葬花宫与我们作对。半年前，老夫门下一堂主曾前去警告楚湘，却被打成重伤，而打伤那堂主的人，正是当日偷袭梨花坳的那个小子。”
　　“还有，梨花坳外突然冒出来，被魔君大人震碎了筋脉的愣头青，就是那楚湘的独子楚天奇，种种迹象已经完全可以证实，多年来医仙谷一直在帮助葬花宫。”
　　凌剑魔君稍作回忆，脑海中顿时浮现出了莫凡的影像。
　　当日没能抓住机会将莫凡一剑击杀，反而被莫凡转守为攻，这件事在他心里一直耿耿于怀。
　　“竟有此事？可恶，现如今就连号称三大仙门之一的点苍宗都已经被我教掌控，用不多久，待得灭了蜀山之后，这天下就是我天魔教所有，区区一个医仙谷，真是不知死活。”
　　黑袍老者低声问道：“魔君大人，那现在……”
　　“灭了医仙谷。”
　　“好，老夫这就去召集人手。”
　　“不必，区区一个医仙谷，何须大动干戈。”
　　黑袍老者皱眉道：“可是魔君大人，那医仙楚湘不论在凡人间还是修行界的声誉极佳，麾下也笼络了不少的修行高手，这医仙谷看似平静，实际上实力也不容小视，是不是谨慎一些？”
　　凌剑魔君斜睨了老者一眼，冷哼一声道：“哼，区区一群土鸡瓦狗之辈而已。”
　　你将现有的人手集合起来，随本君杀过去就是，传令下去，医仙谷内不允许留下一个喘气的，全给我杀，一个不留。”凌剑魔君的眼中满是浓烈的杀机，语气也显得异常冰冷。
　　“遵命。”
　　……
　　山雨欲来风满楼。
　　这一日的天空中阴云满布，天灰蒙蒙的，看不见太阳，浓重的雾气充斥在医仙谷内久久未能散去。
　　种种的迹象，使得莫凡早已经捕捉到了危险的气息。
　　他不相信楚湘那所谓的三日之约，他已经下定决心，不论如何，今天必须离开此地。
　　莫凡将小黑和金鳞叫到近前。
　　“准备好了？”
　　“准备好了。”
　　“放心吧老大。”
　　莫凡点了点头：“接出师姐，立即离开。”
　　说罢，莫凡转身带着金鳞和小黑大步离去。
　　山洞口前，卞冲见莫凡三人走来，旋即挡在他们面前。
　　“姓莫的，馆主不是说的很清楚了，再等三天，你怎么又来了？”
　　“听好了，我只说一次，让开。”
　　面对莫凡冷峻的目光，这一次卞冲倒是没有再坚持，他满脸堆笑的点了点头，随后让到了一旁。
　　“好，好好好，我让，我让可以了吧。”
　　卞冲对着山洞做了一个手势：“小子，请吧。”
　　莫凡心中起疑，但事已至此，已经无路可退，他看了看身旁的小黑和金鳞，而后大步走入了洞穴内。
　　见到柳菲儿，莫凡箭步上前。
　　“师弟，你来了。”
　　“师姐，没时间多说了，你现在能离开么？”
　　柳菲儿微微皱眉，本是满心的疑惑，但她了解莫凡，见莫凡此刻神色凝重，她便知道一定有要事发生。
　　“能，玄霜冰气已经基本炼化了。”
　　“好，师姐，我们这就离开医仙谷。”
　　柳菲儿完全看得出事态的严重，丝毫没有废话，甚至没有多问上一句发生了什么事。
　　而后莫凡将柳菲儿送入了图中界，如此一来，想要离开便容易的多。
　　待得柳菲儿进了途中界，莫凡转身离开洞穴。
　　刚出洞口，忽然间四周闪现出数道身影。
　　莫凡冷眼扫过，其中几个他自然认得，千幻手穆拓，霸刀卞冲，李云倩，还有那个钰儿，其余的身影大部分是修者，还有几个竟是精怪妖邪，足足二十多人。
　　可以确定，这些人每一个的修为都不低于金丹境。
　　小黑和金鳞全神戒备，守在莫凡左右。
　　“呦呵，老大，看来还真被你给说中了，这楚湘一直是没憋着好屁。”
　　“真没想到，那楚湘竟然也是道貌岸然的伪君子，看来他也是别有所图，只是不知，他究竟要干什么？”金鳞不解的嘀咕道。
　　“行了，眼下多说无用，看来今天，我们想要离开这里，势必要经历一场血战了。”莫凡看着那些人，冷冷的道。
　　小黑挽了挽衣袖：“哼哼，没什么大不了的，能大干一场，倒也痛快。”
　　“没错，不过这里毕竟是医仙谷，不宜恋战，一会找到机会，还是冲出去为好。”金鳞依旧是沉稳老练。
　　恰在此时，对面两道身影缓缓走来，前边的正是楚湘，白忠微低着头跟在他身后。
　　莫凡给小黑和金鳞使了个眼色，示意他们暂时稳住。
　　而后，他缓步上前两步，直面楚湘。
　　楚湘背负双手，与莫凡四目相对，几息之后，淡笑着问道：“小友，我不是已经跟你说的很清楚了，难道这短短的三日时间，你也不肯再等了吗？”
　　说话间，卞冲闪身进了洞内，出来时便对楚湘道：“馆主，那女的不见了。”
　　莫凡环顾了四周那些修者一眼，再次看向楚湘：“看来楚馆主已经准备妥当了，既然如此，就不必再装腔作势了吧。不过我倒是很好奇，楚馆主到底在图谋什么呢，我莫凡与楚馆主并无冤仇，似乎也没有什么值得楚馆主惦念的吧。”
　　楚湘抿了抿嘴角，做出一副沉思之色，没多久，他叹了口气。
　　“哎，也罢，小友果然聪颖睿智，既然瞒你不住，我也就索性直言了。奇儿的情况你也清楚，想我楚湘一生救人无数，到头来却对奇儿束手无策，为今之计，唯有向小友讨借一物，方可令奇儿恢复。”
　　莫凡剑眉微蹙：“哦？何物？”
　　“这个么……唯有小友的这一副身躯，方可令奇儿恢复。”
　　一直以来心中的疑团，因楚湘这番话瞬间解开，莫凡自然听说过移魂换体之法，敢情楚湘一直在惦念的，竟然是自己的肉身。
　　“放屁，肉身岂有相借的？姓楚的，你这岂非是强取豪夺？”小黑实在忍不住，大怒道。


第466章 一剑绝杀灭卞冲
　　楚湘也不动怒，他瞥了卞冲一眼，问道：“那柳菲儿不见了？”
　　“没错，馆主。在这小子进去之前肯定还在。”卞冲来到楚湘近前回道。
　　楚湘看向莫凡道：“小友，此事我也是无奈之举，但不论你能否理解，此事已经是定局，不容更改。不过，我楚湘并非无情无义之人，所以对你师姐的确是尽了心力，你不必费尽心思将她藏起来，即便她现在离开，我也绝不会阻拦的。”
　　说罢，楚湘又看了看莫凡身边的金鳞和小黑。
　　“还有你们，若是此刻离去，我楚湘可以保证你们的安全，医仙谷，绝不会为难你们。”
　　千幻手穆拓低声道：“馆主，要做就要做绝，一个不能留，否则传扬出去，难免坏了你的名声。”
　　金鳞冷笑道：“楚馆主可真是巧舌如簧，即便做了猪狗不如背信弃义的事，也能把自己说的理所当然，只可惜，这天下间并非都是你这种人，我金鳞虽为精怪，却也知道廉耻二字，就不劳楚馆主费心了。”
　　小黑撇了撇嘴角，不屑的道；“楚湘，世人相传你乃仁义之辈，依我看……我呸，还不如那些恶人敢作敢当来的直接，道貌岸然的伪君子，还满腹的苦衷和为难，恐怕你麾下聚集的这些也都不是什么好东西，哼哼，就凭你们想留下我们兄弟，恐怕也并非易事。”
　　楚湘的脸色一变再变，显然是被小黑和金鳞说在了痛处，不过，这些言辞都不足以改变他的决定。
　　而楚湘身旁的白忠却一直半低着头，不敢与莫凡等人对视。
　　莫凡为人向来直接。
　　他很清楚，楚天奇对楚湘的意义之大，所以这件事，已经不可能有改变的余地。
　　既然如此，他所想的就是这一仗怎么打。
　　楚湘这么多年来行医济世，救了不少修为不低的修者，甚至是妖灵精怪，为了对付自己，眼前这些修者恐怕是他的家底了。
　　人数不少，修为也都不低，尤其是那白忠，千幻手穆拓，恐怕都有不低于元婴境初期的战力，另外的那些人中，也有修为高深的。
　　自己一方。
　　除了金鳞和小黑之外，图中界还有宝财、彩蛛他们，真要是打起来，并非没有一战之力。
　　可莫凡的元神却隐隐的能够捕捉到，在暗中似乎还存在着另一股强大的气息。
　　“金兄，鸣川，孤注一掷，破其一处，先冲出去再说。”
　　莫凡借助元神，对金鳞和小黑传音道。
　　对面，楚湘似乎已经不想再多言，既然事情无法改变，他又自知理亏，再说下去，无非也是让自己添堵而已。
　　于是，楚湘缓缓后退。
　　千幻手穆拓和白忠顿时挡在了他的身前。
　　“哎，是否理解也都无所谓了，既然你们不想走，那便留下好了。”
　　莫凡的话中之意很显然，他带来的那些修者一个个横眉立目，显然都做好了随时出手的准备，然而就在此刻，一片紫色玄光闪耀，伴着一声高亢的剑啸，莫凡已经手持赤霄剑，化作一道残影直奔右前方猛冲而去。
　　凭借他方才的观察，那里的两个修者修为较低，算是薄弱之处。
　　与此同时，金鳞和小黑纷纷发出愤怒的咆哮，显化出本尊状态。
　　率先发难，剑锋所向，颇有披靡之势，金鳞腾空而起，小黑紧随其后，一时间所展现出的气势宛若澎湃的海浪般，令那首当其冲的两个修者心惊不已。
　　虽然他们已然做好了出手的准备，可面对莫凡凌厉的剑锋，还有小黑和金鳞狂涌的兽威，二人顿时胆战心惊，随之便觉得眼前剑芒闪烁，二人几乎连闪避的机会都没有，便直接被莫凡一剑绝杀。
　　这一剑，莫凡的确是用上了真功……
　　楚湘似乎也没想到，莫凡和身边的两只道兽竟然如此强悍。
　　“快，拦住他们，今天绝不可以放那莫凡离开。”
　　二十多人回过神来，纷纷开始对着莫凡兄弟三人出手，尤其是千幻手穆拓和霸刀卞冲，倾尽全力的闪到莫凡的去路上。
　　“姓莫的，想走，今天恐怕你是走不成了。”
　　卞冲刀指苍穹，浓郁的刀气开始迅速凝结成刀芒，面对莫凡得意的喊道，同时周身上下霸气外露，狂霸的气势向着莫凡狂涌而去。
　　猛然间，却见莫凡身形化作一道剑影，与手中的赤霄剑融合在一起。
　　剑锋所向，直指卞冲。
　　与此同时，小黑发出一声怒吼，吼声如雷，使得卞冲心神一颤。
　　就是这一瞬之间，莫凡人剑合一，剑出如虹，直接施展出惊鸿一剑，他整个人完全化作了紫色的剑影，在那卞冲手中霸刀劈落之际，以近乎于流光之速，生生刺中了卞冲的胸口。
　　卞冲原本狂妄的神情在这一刻彻底凝滞。
　　他双目瞪的滚圆，眼中尽是难以置信的眼神，手中的霸刀依旧保持着一个姿态，却再也无法下落分毫。
　　这一剑的速度和威力，哑然已经超出了他的想象。
　　噗的一声。
　　剑锋入体，犀利的剑气在卞冲体内开始向着四周劲射，使得卞冲的肉身瞬间被剑气撕裂成了一块块碎肉，卞冲原本所在之处，已经化作了一团浓重的血雾，空气中登时弥漫起了腥臭的味道。
　　刚一交手，楚湘手下接连损失了三位高手，就连修为突破到了元婴境初期的卞冲，竟然也被莫凡一剑绝杀，使得楚湘的脸色变得有些凝重。
　　卞冲虽然没能挡得住莫凡，却使得其余高手已经围拢了上来。
　　一场混战已经无法避免。
　　对方的人数太多，而且不乏元婴境的强者存在，使得莫凡三人冲锋的势头受阻。
　　但方才卞冲被莫凡一剑绝杀，也震慑了楚湘手下的那些修者。
　　再加之金鳞和小黑，同样是威猛无比，一时间双方竟是斗了个不相上下，这显然出乎了楚湘的预料之外。
　　突然，楚湘对着院外的幽暗之处喊道：“还不出手，等待何时，倘若被那姓莫的逃了，你回去后又该如何交代？”
　　“啧啧，楚馆主不必担忧，他走不了。”


第467章 神兵鬼器摄魂幡
　　伴着一道苍老的声音传来，角落中一道黑色的身影凌空跃起。
　　葬花宫的三长老一直潜藏在暗中，静静的观察着局势的变化，同时已经用她的元神将莫凡锁定。
　　眼下莫凡带着金鳞和小黑越发勇猛，使得楚湘的那些人大有种吃不消的感觉，三长老看准机会闪身而出。
　　她凌空虚渡，几乎瞬间便出现在了莫凡的上空。
　　一件品级不低于莫凡赤霄剑的鬼器拿在她的手中。
　　摄魂幡，品级可与中品灵宝相媲美，是葬花宫的镇宫之宝，为了夺取莫凡的元神，葬花宫可谓是倾尽了全力。
　　摄魂幡一出，方圆百丈瞬间被浓郁的鬼气笼罩，三长老轻轻晃动摄魂幡，无数的冤魂鬼影从中飞出，发出阵阵凄厉的哀嚎声。
　　那些鬼影千奇百态，有男有女，有老有少，唯一相同的是那一张张狰狞的面孔。
　　莫凡心头一颤，金鳞和小黑也都浑然一惊，或许他们并不畏惧那空中的厉鬼冤魂，但突然间的一幕，难免使得他们有些惊骇。
　　就连楚湘也被眼前的一幕所惊呆，甚至下意识的后退了几步。
　　还有他麾下的那些修者，也都出现了短暂的迟疑。
　　而三长老最终的目标是莫凡，她操控着摄魂幡，使得那些厉鬼冤魂开始向着莫凡飞扑而去，与此同时，摄魂幡上透出一股幽绿色的气流向着莫凡涌了过去。
　　“老大，小心，那老不死的就是葬花宫的长老。”
　　“道主，小心她手中的鬼器。”
　　金鳞和小黑纷纷提醒莫凡，而此刻的莫凡已经感觉到了不小的压力，叱鬼令在身，他不惧四周的鬼气，也不惧那空中凶煞一般的厉鬼冤魂，可是此刻，他感觉摄魂幡中有一股强大的吸力将自己牢牢锁定。
　　而这股吸力，对自己的肉身本体没有丝毫作用，竟然在尝试牵引自己的元神出体……
　　“拦住那两只道兽。”楚湘见三长老出手，惊愕之际回过神来顿时大喊一声，他的那些手下开始向着小黑和金鳞发起进攻，由于人数太多，而且修为都不算弱，一时间使得金鳞和小黑寸步难行，只能勉力抵抗。
　　莫凡只觉得有些头晕目眩，而那股吸力越来越强，自己的道魂已经产生了松动。
　　“看来这老东西是冲着我的元神来的，葬花宫竟然要夺我元神，而楚湘却一直处心积虑的算计我的肉身。葬花宫，楚湘，你们配合的可真是默契，各取所需，毫不冲突，这笔账我莫凡记下了。”
　　一股怒火油然而生，但莫凡很清楚，眼下愤怒解决不了任何问题。
　　他急忙抱元守一，心头默念清心咒，竭尽全力的稳固元神。
　　空中。
　　三长老原本有些得意的脸色不由得沉了沉。
　　摄魂幡中释放出的鬼气异常浓郁，就算是元婴境的强者也无法完全忽视，可是那翻滚的鬼气，却根本近不了莫凡的身，那些鬼气看似汹涌，但到了距离莫凡两丈远时，就好像被一堵无形的墙阻隔在外，任凭如何翻滚也难以寸进分毫。
　　而那些厉鬼冤魂也一样，一个个张牙舞爪，龇牙咧嘴，虽然面目狰狞，鬼哭狼嚎的颇为吓人，但却不敢靠近莫凡，只是在莫凡的周围飞旋。
　　“好小子，还真是有点门道。”三长老心头暗呼一声，旋即猛烈摇晃摄魂幡，使得摄魂幡上透出的幽绿色气流越来越浓。
　　这股幽绿色的气流，具有摄魂的效果，倘若是凡人，摄魂幡一出，轻轻一晃，那凡人的魂魄立即离体，直接被吸入摄魂幡之内，只需七七四十九日便会被炼化成厉鬼，即便是有修为在身的修者，道魂一样无法抵抗，三两个呼吸而已便会被强行吸出体外。
　　如果对方已经修成了元神，摄魂幡同样可以将之元神吸收，至于能否成功，还要看对手的修为有多高，元神有多强，和使用摄魂幡的人境界如何，毕竟法宝鬼器能发挥出多大的威力，一定程度上要取决于驾驭的人。
　　三长老操控摄魂幡，第一时间竟是没能得手，莫凡的元神稍稍颤动，便被清心咒加以稳固。
　　修为已达元婴境后期的三长老，挥舞摄魂幡的力道越来越大，频率越来越快，使得摄魂幡中透出的吸力也越来越强。
　　莫凡竭尽全力稳固自己的元神，期间控御赤霄剑反击三长老，怎奈三长老的修为颇高，轻松便躲了过去，而莫凡的元神已经被锁定压制，极大程度上限制了他能发挥出的实力。
　　清心咒反复默念，可是没多久，效果也变得微乎其微。
　　那股强大的吸力，硬生生拉扯着他的元神，尽管莫凡全力相抗，也只是使得元神被强行吸出的时间稍稍久一些而已。
　　“金兄，小黑，你们……快走。”
　　莫凡的脸色已经难看到了极点，他知道今天，自己恐怕凶多吉少，事到如今，他甚至无法召唤图中界的宝财和彩蛛他们。
　　“老大，你怎么了？”
　　“小凡，坚持住。”
　　小黑和金鳞见莫凡被一股幽绿色的气流笼罩，深知莫凡此刻十分危险，可不论他们如何努力，怎奈对方人多势众，而且对方显然有意阻挡他们靠近莫凡。
　　直至此刻，就连楚湘身旁的白忠都已经出手。
　　那白忠化作白毛巨猿，修为与金鳞不相伯仲，再加上千幻手穆拓，另外还有两个修为可以达到元婴境的强者，使得小黑和金鳞根本无法接近。
　　“快走……”
　　莫凡显然已经无法支撑太久，他用尽了最后的力气，守着脑海中仅剩的一丝清明，然而在这一刻，他脑子里仅剩下一件事，就是让小黑和金鳞离开。
　　“小黑，不要意气用事，赶紧离开……”
　　与此同时，鬼门和天魔教的人已经逐渐逼近医仙谷。
　　凌剑魔君和鬼门的黑袍老者伏在云头，将医仙谷中的一幕尽收眼底。
　　“呦，真是一群该死的鬼，死到临头，自己斗了起来，倒是让本君省下了一些力气。”
　　黑袍老者笑道：“魔君大人，看来今天，我们要坐收渔翁之利了。”


第468章 天辰子移魂换体
　　悄然间，鬼门和天魔教的人已经摸进了医仙谷口，而楚湘的全部精力全在莫凡的身上，甚至医仙谷内的高手也已经被他全部调用在了莫凡的身上，却不知，危险悄然而至。
　　……
　　随着时间点滴的流逝，在葬花宫三长老的强大的威压下，莫凡本就抵抗的异常艰难，面对摄魂幡的摄魂之力，尽管他已经用尽了全力，却终究难以抵抗。
　　心中的怒火……
　　对命运的不屈……
　　在这一刻尽数化为了愤恨，他最后狠狠的看了一眼楚湘，还有那空中的三长老，元神被摄魂幡强行吸出肉身。
　　幽绿色的气流拉扯着莫凡的元神，最终进入到了摄魂幡内。
　　随着元神的脱离，莫凡的肉身便成为了一副没有了灵魂的躯壳，两眼目光呆滞，神情木然，缓缓的摔倒在地上。
　　见此，楚湘的眼前一亮，本以为胜券在握，但莫凡所展现出的实力，的确让他方才感觉到了不安。
　　眼下，终于成了。
　　楚湘旋即摆手，身后两人急忙冲到莫凡的近前，将他的肉身背起来，直奔楚天奇所在的院落而去。
　　“老大……”
　　“小凡……”
　　小黑和金鳞竭力的嘶吼，却无法改变什么，只能眼睁睁看着莫凡被带走。
　　待那两人将莫凡的肉身带走，楚湘举目看了看空中的三长老。
　　“三长老辛苦，总算是大功告成，现在葬花宫与我各取所需，算是功德圆满了。”
　　三长老得意的看了看手中的摄魂幡。
　　“楚馆主，此事不容耽搁，本长老就不多留了，这便回去复命，告辞。”
　　说罢，三长老带着几个葬花宫的弟子，身形一闪，化作一道流光残影向着远处的天空飞驰而去，不消片刻便消失了踪影。
　　楚天奇的房内。
　　地中央摆放着一个木床，四肢瘫软的楚天奇就躺在木床之上。
　　楚天奇的大师父天辰子以木床为中心，布下了一座六芒星形状的法阵，显然一切早已经准备妥当，只等莫凡的肉身到来，就可以施展移魂换体之法，替楚天奇夺舍了莫凡的肉身。
　　在混战之际，天辰子已经将接下来要发生的事告知了楚天奇。
　　而原本已经绝望的楚天奇，在听到父亲竟然为了自己，要夺取那莫凡的肉身后，整个人突然充满了希望，连目光都变得炯炯有神充满了期望。
　　“大师父，我真的可以拥有那莫凡的肉身么？”楚天奇忍不住心中的激动，问道。
　　“奇儿尽管放心，只要馆主可以将莫凡的肉身带来，为师有八成把握能够替你移魂换体，到时候，你便等于重获新生，而且不单如此，虽然为师没见过那莫凡，却听你四师父说起，那莫凡修的是剑体，肉身强韧，这可是你不可多得的机缘。”
　　楚天奇无比欢喜的道：“太好了，我早就看不惯那个姓莫的，真没想到，他也会有这一天。只可惜，弟子没办法亲手将他击败了。”
　　说话间，楚湘带着两人匆匆而入。
　　在楚湘的示意下，两人将莫凡的肉身与楚天奇并肩齐放在了木床上。
　　天辰子打眼一看，不由得面露喜色：“看来馆主已经大功告成了。”
　　楚湘点了点头：“算是天佑我奇儿吧。”
　　“爹，孩儿从今以后，一定加倍努力，绝不辜负您的期望。”
　　楚湘叹了口气道：“哎，也是为父待你太过于苛刻了，为父只是希望你能够成为人中翘楚，脱离那凡世俗尘，想当初为父就是因为只是一个凡夫俗子……”
　　说罢，楚湘一脸惆怅的摇了摇头：“不说也罢。前辈，接下来就靠你了，有劳了。”
　　天辰子缓缓点头：“馆主尽管放心便是，我一定竭尽全力。”
　　天辰子缓步来到莫凡的肉身前，探视一番，天辰子不由得微微皱眉，似乎有些疑惑，几息之后，又显现出吃惊之色。
　　“怪哉，这小子体内并无仙根，料想也曾是一个凡根俗体，饶是如此，周身筋脉却异常坚韧，而且显然已经在体内塑成了剑脉，这简直就是一个奇迹，真不知道这小子经历过什么，是怎么办到的，难得，的确难得，看来奇儿你真的有福了。”
　　“前辈，我在屋外等候。”
　　天辰子看了看楚湘道：“不必，我这移魂换体之法，说难也难，说易也易，而且恐怕我还需要馆主助我一臂之力，方可确保万无一失，馆主就留在此地替我护法便是。”
　　“这……也好。你们两个出去吧，守在屋外，任何人不准进来打扰。”
　　“是，馆主。”
　　将莫凡背来的两个道者离开了房间。
　　待得一切准备就绪，天辰子呈现出盘膝打坐的状态，整个人缓缓升起，悬浮在半空中。
　　几息之后，却见他轻轻挥手，莫凡腰间的乾坤袋便飞到了楚湘的面前，楚湘一把将之接住。
　　“馆主，这小子的乾坤袋里应该有些好东西，他以后恐怕也用不上了。”
　　楚湘看了看手中的乾坤袋，轻轻点头。
　　“我现在要将这小子和奇儿身上的衣衫褪去，这移魂换体之法容不得半点差池，唯有如此，我才能更准确的掌控一切微妙变化。”当着楚湘的面，褪去楚天奇的衣衫，多少有些不敬之嫌，所以天辰子还是事先解释了一下。
　　楚湘沉声道：“无妨，前辈尽管放手去做便好。”
　　而后，天辰子再次挥手，一股柔和的劲气从楚天奇和莫凡的身上涌过，二人身上的衣袍在劲气拂过之后，玄奇的化为了齑粉，消散在空气之中。
　　然而，就在莫凡身上的袍子消失时，他一直佩戴在胸口处的那块玉牌裸露了出来。
　　这块玉牌对莫凡而言十分重要。
　　平日里除了淬炼体魄的时候，几乎都要佩戴在身上，贴身放置，即便面临凶险的时候，他也不会忘记，将玉牌小心的保存起来，免得在交锋中受损。
　　他的人生，不知来路，也不知归途……而这块玉牌，起码算得上来路中的一个纪念。
　　或许他，并不想去探究，自己究竟是谁。


第469章 天意难测世无常
　　天辰子面色严肃，已经开始运转功法，然而就在这一瞬之间，楚湘的目光却死死的盯住了莫凡胸口的那块玉牌。
　　难以形容楚湘是一种什么样的神情。
　　震惊？怀疑？难以置信？亦或是什么……
　　“前辈且慢。”
　　突然的一声，使得天辰子微微皱眉，神色略有些不悦，他正欲发问，却见楚湘缓缓的走向了木床，那一双眼直勾勾的盯着莫凡的胸口，一张脸已经近乎于僵硬。
　　“楚馆主，你……”
　　楚湘来到木床近前，细看那块玉牌，一片普通的老玉，上面清晰的刻着两个字，莫凡。
　　几息之后，他颤抖着伸出手，轻轻将那块玉牌拿在了手中。
　　本已经万事就绪，楚湘却对一块古玉愣愣的出神，而且那眉宇之间的神情颇为怪异，使得天辰子不免心生疑惑。
　　“馆主，这块古玉有什么问题么？”
　　楚湘两眼直直的盯着古玉，对天辰子所说的话已经完全充耳不闻。
　　他将古玉缓缓翻转，来来回回许多遍，还用手轻轻抚摸古玉上的莫凡二字，天辰子发现，楚湘的手甚至在微微颤抖。
　　天辰子皱了皱眉，心中起疑，按说楚湘虽然年岁不大，但也是见过世面的大人物，尤其作为医者，心态平和，很难有什么事情能让他如此激动。
　　可是这块古玉……
　　天辰子的元神探视之后，除了质地异常坚硬外，的确没什么特别之处。
　　“馆主，楚馆主？”天辰子加重了语气。
　　楚湘这才回过神来，但他的神情依旧显得有些木讷，仿佛是受到了十分严重的打击。
　　他缓缓抬头看向天辰子。
　　天辰子急问道：“馆主，这古玉到底怎么了？”
　　楚湘将古玉攥在手中，继而目光再次看向了木床上的莫凡和楚天奇。
　　一时间，整个人摇晃着后退了两步。
　　“不，这不是真的，这绝不是真的……”他剧烈的摇着头，声音也变得充满了凄苦，仿佛不敢相信眼前的一切。
　　天辰子已经被楚湘如此怪异的举动彻底搞懵了，一时间有些不知如何是好。
　　楚天奇见等了多时还没有变化，缓缓睁眼。
　　“大师父，可以开始了么？”
　　天辰子皱眉看了看楚湘，楚天奇这才好奇的看过去，见到楚湘此刻模样，楚天奇好奇的道：“爹，您在干什么？”
　　“不，不可能，这不可能。我楚湘一生救人无数，老天爷不会跟我开这个玩笑，绝对不会。”楚湘现在就跟着了魔一样，自言自语的嘀咕着。
　　楚天奇又看了看天辰子：“大师父，爹他这是怎么了？”
　　“哎，我也不清楚，奇儿，你先稍等片刻。”说罢，天辰子再次看向楚湘，这一次他的神色也显得有些严肃。
　　“楚馆主，这移魂换体可并非儿戏，眼下一切准备就绪，老夫可要动手了。”
　　话音刚落，楚湘猛然看向天辰子。
　　“不，停手。”
　　天辰子花眉紧锁，面露惊色的道：“楚馆主，你说什么，停手？”
　　楚湘快步走到木床前，对着天辰子重复道：“停手，此事就此作罢。”
　　楚天奇顿时又睁开了眼，不解的看着楚湘：“爹，到底怎么了，只要将我的道魂融入那姓莫的体内，孩儿就可以恢复如初了，而且还会比以前更强。”
　　“你住口……”
　　楚湘怒斥一声，使得楚天奇一头雾水。
　　天辰子看了看楚天奇，再次看向楚湘时，脸色已经变得有些难看。
　　天辰子显然也是个得道的修者，修为不弱，否则也不会成为楚天奇的大师父，数年前天辰子在修行时出了岔子，导致体内真气淤结，后被楚湘用金针过穴之法调养恢复。
　　天辰子感念楚湘恩情，可是今天的事，未免让他感觉到气愤。
　　“楚馆主，你派人不远万里将我请来，眼下事情到了这一步，你却又要停下。当然，天奇虽然是我的徒弟，但他的死活，最终还是要由你做主，只是今日这事，楚馆主恐怕需要给老夫一个解释才好。”
　　“前辈，我……哎，此事，此事我也不知该如何开口。”
　　就在此刻，忽然间屋外涌入一股强者气息，使得天辰子微微皱眉。
　　“什么人？”
　　话音刚落，房门开启，一道黑色的身影忽闪而入。
　　当楚湘看清来人时，又是一愣。
　　“婆婆……”
　　此刻冲入房内的人正是葬花宫大长老鬼婆婆。
　　鬼婆婆的贸然闯入，使得天辰子面带不悦之色，但鬼婆婆身上流露出的强者气息使得他也颇为忌惮，天辰子可以确定，这个看上去面容枯槁，身材瘦削的老妪，其实力深不可测。
　　于是，他瞥了一眼楚湘，见楚湘虽然神色怪异，却还算镇定，料想这老妪，楚湘应该是认识的，天辰子沉了沉心气静静的看着。
　　鬼婆婆两步来到木床近前，打眼一看，不由得怒视楚湘：“楚湘啊楚湘，你这都干了什么，你可知道自己在做什么？”
　　莫凡的那块玉牌，显然牵动了楚湘心底里一些鲜为人知的秘密。
　　当他看到那块玉牌时，的确是受到了不小的打击，可见此事对他意义之重大。
　　但仅凭莫凡胸前的一块玉牌，或许楚湘心中所想还不能完全确定，可是此刻，听到鬼婆婆所言，楚湘的脸色已经开始有些发白。
　　显然，鬼婆婆也是个知情人，而鬼婆婆的话语，已经可以完全验证楚湘心头的那一抹狐疑。
　　这一切，竟然是真的。
　　“婆婆，难道他，他真的是……”
　　鬼婆婆叹了口气：“哎，终究是天意难测，世事无常。”
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈，我，我竟然，我……”楚湘的目光重新看向了莫凡，而他此刻的眼中，充满了难言的情感，他踉跄着后退，甚至险些栽倒在地上。
　　鬼婆婆未加理会，稍作探视，不由得脸色骤变。
　　“这小子的道魂现在何处？”
　　楚湘勉强使得自己镇定下来：“已经被三长老的摄魂幡所收，现在三长老应该正在去见司徒雨轩，婆婆，你来的时候未曾见到三长老？”


第470章 鬼婆婆终止夺舍
　　“糟糕……”
　　“婆婆，怎么，难道三长老此来夺取莫凡元神，替馨儿炼制命鬼这件事，你不知情？”
　　鬼婆婆缓缓摇头，心中也有些懊恼，也有些自责。
　　按理说上一次司徒雨轩提及此事的时候，她虽然言辞反对，但应该有所警觉才是，可后来鬼门和天魔教开始对葬花宫发起猛攻，这段时间以来，鬼婆婆一直在艰难的与之周旋。
　　没想到，司徒雨轩还是没有放弃，并且暗地里派三长老来和楚湘协作此事。
　　当鬼婆婆得知后，第一时间赶来，却还是晚了一步。
　　“现在不是说这个的时候，楚湘，你现在已经大难临头了，却还不自知？”
　　楚湘微微一愣：“婆婆，您这话的意思是？”
　　“我来的时候，见医仙谷外似有鬼气涌动，想必你这里已经被鬼门和天魔教盯上了，他们随时可能会动手。”
　　“什么？”楚湘大惊。
　　顷刻间，他回想起三长老之前所说的话，三长老在来时的路上就碰到了鬼门的人，虽说三长老已经将那些人杀了，但这已经可以说明，鬼门的人的确就在附近活动，很有可能就是冲着自己的医仙谷。
　　这一次，就连天辰子也变了脸色，他身形一晃，缓缓落在地上。
　　“没时间了，赶快把你的人召集起来，随时做好准备，先离开这里再做打算。”鬼婆婆急道，她的话楚湘深信不疑。
　　可眼前所发生的事，简直是乱了套，使得楚湘有些不知从何做起。
　　“这可如何是好，莫凡的两只道兽，还在与白忠他们交手，眼下也不知情况如何，得赶紧制止他们。”
　　楚湘转头就要冲出屋门，几步出去又跑了回来。
　　“可是小凡的道兽根本不会听我的，更何况小凡现在这个样子，哎，这究竟是怎么了，怎么会变成这样。”
　　楚湘回到鬼婆婆面前，为难的道：“婆婆，此事恐怕还得您亲自出手，小凡的道兽绝不会再听我的。”
　　“嘿，你啊……快带我去。”鬼婆婆指了指楚湘。
　　楚湘又转头看向了天辰子：“前辈，眼下情势危急，这其中的缘由我实在无法细说。但不管怎样，移魂换体的事绝不可再进行下去，另外恳请前辈，替我照看好莫凡的肉身。”
　　天辰子不知道楚湘的为难之处，但却明白，此刻的医仙谷十分危险。
　　他凝眉看着楚湘，缓缓点头。
　　楚湘跟着鬼婆婆快步离开，门外留守的两人方才被鬼婆婆轻松放倒，此刻见楚湘急匆匆的出来也有些迷茫。
　　“你们，快寻两件合身的衣服，给天奇和莫凡穿好，留在这里，一切听天辰子前辈指挥。”
　　“是，馆主。”
　　楚湘离开，楚天奇躺在木床上，眉头已经拧成了团。
　　原本一切都好好的，眼看着自己就可以枯木逢春，他甚至在畅想拥有了莫凡的肉身后，前途无量，道途迅猛增进的场景，或许十年之后，天机阁再排俊才榜的时候，自己完全有可能列入前三位。
　　哪曾想，最关键的时刻，竟然一切都化为了泡影。
　　而他却全然不知究竟是为了什么。
　　“大师父，这到底是怎么回事？”
　　天辰子看了看楚天奇：“哼，怎么回事，为师现在也想知道，你们父子俩究竟在搞什么鬼？”
　　“搞，搞鬼？”
　　“那楚湘在看到这小子胸前的玉牌后，简直完全变了个人一样，这小子到底是什么人？”
　　楚天奇更是一脸的苦色：“弟子实在不知。”
　　“大师父，我爹可能是被什么蒙骗了。眼下万事具备，只要您施展道法，就可以将我的道魂移入那莫凡的体内，求大师父成全。”
　　天辰子微微皱眉，目光看了看莫凡的肉身。
　　“你爹临走时可是叮嘱过，这移魂换体的事就此作罢。”
　　“大师父，我可是您亲收的弟子，您也不希望弟子以后成为废人吧。倘若弟子能够得了那具肉身，必定会道途宽广，倘若有朝一日弟子出人头地，师父您的脸上也有光彩，求大师父成全弟子。”楚天奇的语气已经近乎于哀求，这种煮熟的鸭子摆在嘴边，却眼看着就要飞走，而自己却无能为力的感觉，使得楚天奇几乎要崩溃。
　　说话间，一个道者取来衣袍。
　　“前辈，您看这……”
　　天辰子瞥了楚天奇一眼，而后转过身去。
　　“给他们穿上吧。”
　　“天奇，此事恐怕为师做不了主，不过，一具肉身而已，只要你稍加等待，为师再为你寻来就是。”
　　见天辰子终究还是不答应，楚天奇嘶吼了起来：“大师父，肉身易得，但这莫凡的肉身却百年难求啊，求您了，我求您了……”
　　……
　　山洞前不远处，金鳞和小黑不愿离去，但又冲不开围堵，一场混战打的惊天动地。
　　一时间，双方僵持不下，各有损伤，却谁也奈何不得谁。
　　楚湘和鬼婆婆赶到时，小黑和金鳞几乎已经呈现出了拼命的状态，一方已经拼了命，而楚湘的那些人，不过是奉命行事，虽然人数占优，却反而显有些处于劣势，甚至其中几个修者，一不小心之下被小黑生生撕裂。
　　小黑和金鳞也付出了一定的代价，身上多处负伤，鲜血淋漓。
　　鬼婆婆微微皱眉，旋即起身，一身化神境的修为运转开来，强大的威压向着混战的双方笼罩过去。
　　在这股强大的威压震慑下，态势才逐渐缓和。
　　楚湘急忙上前：“住手，都住手，不要再打了。”
　　以白忠为首，千幻手穆拓等人纷纷回到楚湘的近前，全神戒备的盯着对面。
　　对面，小黑在地，金鳞所化的金蛟处于半空，虽然身上多处负伤，他们却依旧没有退缩的意思。
　　“姓楚的，卑鄙小人，赶快把我家道主交出来，否则今天，就算舍了这一身道行，我也要让你们付出惨重的代价。”金鳞口吐人言道。
　　小黑的双眼中涌动着愤怒的火焰。
　　“赶快交人，不然今天，我们愿以命相博，灭了你这道貌岸然的伪君子。”


第471章 医仙谷化为火海
　　面对小黑和金鳞，楚湘也不知该如何解释。
　　“二位，二位暂且息怒，误会，这完全就是个误会。”
　　误会？
　　显化本尊的白忠旋即看了看楚湘，也不知究竟发生了什么。
　　“误会？楚湘，好一个误会。”
　　就在此刻，威压似乎更强了几分，高处的鬼婆婆看向小黑和金鳞。
　　“二位，此事的确有些曲折在里面，我乃葬花宫大长老，我可以向你们保证，只要有我在，必定保莫凡安然无恙。”
　　小黑怒视鬼婆婆：“我呸，葬花宫……一丘之貉，你凭什么保证？”
　　金鳞说道：“我家道主现在何处？你们把我家道主的肉身和元神怎么样了？”
　　局面发展到现在这个地步，鬼婆婆也感觉有些棘手，眼下最关键的是离开这里，而且她心中也很着急，因为她要尽快返回，阻止莫凡的元神被炼化成命鬼。
　　鬼婆婆本想直接去追三长老，先保住莫凡的元神，再将莫凡的元神带回，可医仙谷已经被鬼门和天魔教盯上，随时可能会发起进攻，在混战之间，倘若莫凡的肉身出了问题，一样是个麻烦。
　　无奈之下，鬼婆婆只好先解决了医仙谷的危机。
　　可眼下的小黑和金鳞，显然是不会善罢罢休。
　　几息之后，鬼婆婆严肃的道：“现在鬼门和天魔教的人已经迫近，此地十分危险，你们务必要相信我。”
　　“我们凭什么相信你？”小黑冷声问道。
　　“别忘了，数月前，是我冒着凶险，把你和莫凡送出了葬花宫。”
　　小黑微微一愣：“话是不错，但恐怕都是你们算计好的，方才将老大的元神收去，就是你们葬花宫的人，现在你又出来让我们相信你，不觉得可笑么？”
　　金鳞却沉默了下来。
　　金鳞要比小黑沉稳一些，心思也敏锐一些，他感觉事情的确有些古怪。
　　虽然他和小黑实力不弱，但楚湘这些手下也不好对付，起码他和小黑没有优势，而现在出现的这位葬花宫大长老，实力更是深不可测，以金鳞估计，倘若此人出手的话，他和小黑根本无法力敌。
　　无奈之下，鬼婆婆只好说：“也罢，先将莫凡的肉身交还给你们二位好生看管，至于他的元神，是被本宫三长老所夺，本长老就是为了此事而来，本长老保证，一定会尽快救回他的元神，使其元神归位。”
　　“楚湘，还不快将莫凡的肉身交还？”
　　楚湘回神，急忙派人去取莫凡的肉身。
　　很快。
　　莫凡的肉身被交到小黑和金鳞的面前。
　　现在小黑和金鳞已经知道，楚湘处心积虑，就是为了将莫凡的肉身替换给他的儿子楚天奇，可看着莫凡的肉身被送了回来，在确认无误后，他们也陷入了疑惑之中。
　　“真的没时间了，倘若你们再坚持下去，耽搁了时间，那莫凡的元神一旦被炼化成命鬼，可就真的回天乏术了。”
　　小黑有些拿不定主意，用兽魂与金鳞沟通。
　　“金兄，这怎么回事？这群卑鄙小人到底在搞什么名堂？”
　　“我也不清楚，按道理，仅凭我们两个对他们构不成威胁，他们没必要跟我们说这些，而且还把小凡的肉身送了回来。”
　　“金兄，你的意思是，那老婆子说的是真的？”
　　“不知真假，可就眼下的情况来看，我们只能选择相信。鸣川兄弟，看好小凡的肉身。”
　　“放心，我用命相护。”
　　……
　　与此同时，一直在暗中看热闹的凌剑魔君，见医仙谷内的混战竟然停了下来，他摆了摆手，示意身旁的黑袍老者可以动手了。
　　鬼门弟子悄然靠近，见人便不由分说直接就杀，出手果断，对方往往连发出喊叫的机会都没有。
　　医仙馆内的几个楚湘的门生，还不知道发生了什么事便葬身在了刀下。
　　最终，在凌剑魔君一声令下，数以百计的鬼门弟子开始发起猛攻。
　　百年来安然幽静的医仙谷一下子陷入了一片混乱之中。
　　而鬼门发起了攻击，在一定程度上也证实了鬼婆婆所言，使得小黑和金鳞也从原本的疑多信少变成了将信将疑。
　　按道理，鬼婆婆的实力并不弱于凌剑魔君，但鬼门来势汹汹，无法判断其中有多少强者，再加之鬼婆婆心中的确焦急，担心莫凡的元神出事，于是在混战之中，鬼婆婆一声令下，率领医仙谷的人开始突围。
　　而小黑和金鳞护着莫凡的肉身，虽然心中是将信将疑，可想要夺回莫凡的肉身，也没什么办法，最终只好也跟在鬼婆婆的身后向鬼门和天魔教的人展开反击。
　　……
　　与此同时，葬花宫三长老带着几个门下弟子，正在一路向北飞驰。
　　她用摄魂幡夺取莫凡的元神，与鬼婆婆率领医仙谷众人突围，实际上相距的时间并不长，只有半个时辰不到而已，在这段时间里，三长老即便是全速赶路，行程也是有限的，距离返回葬花宫目前藏身之处还有很远。
　　有鬼婆婆出手，使得凌剑魔君大感意外，原本以为区区一个医仙谷，即便有些元婴境的强者，凭借他凌剑魔君也完全可以应付，却没想到，有一个足以与之匹敌，甚至比他还要强大不少的强者存在。
　　于是，凌剑魔君也不敢贸然追击，最后索性放了一把火，将医仙谷化为了火海。
　　鬼婆婆率领众人冲出医仙谷，在确定了身后没有鬼门的人追来后，停在了一处隐秘的山坳里。
　　众人休憩，一个个垂头丧气。
　　经此一战，医仙谷伤亡不小，与小黑和金鳞交锋，本就让他们消耗很大，再与鬼门交手，不少人都殒命在了医仙谷内，此刻还伴在楚湘身边的，已经仅剩下白忠，千幻手穆拓，天辰子，李云倩等等十几个人。
　　楚湘门下的十位弟子，更是被屠杀了八人，只剩下两个。
　　“师父，三师弟四师弟他们，全都死了。”楚湘的大弟子浑身是血的哭诉着。
　　“师父，八师弟和九师弟也没能冲出来，恐怕也已经落难。”


第472章 摄魂幡内现器灵
　　楚湘满脸沮丧的看了看其他人，即便活着冲了出来，也大都有伤在身，回想起自己经营了多年的医仙谷，就这样化为一片火海，楚湘长叹一声：“哎，报应，真是报应啊。”
　　金鳞和小黑已经显化人身，他们站在远处，守着莫凡的肉身，此刻冷眼看了看楚湘。
　　“该，我第一次感觉这老天还是公平的，这就叫多行不义必自毙。”小黑怒骂了一声。
　　金鳞瞥了小黑一眼，而后皱着眉瞥了一眼躺在地上的楚天奇。
　　“这楚湘到底在搞什么鬼，按道理，他们将楚天奇的道魂置入小凡的肉身，就可以大功告成了，那楚湘也一直是这么打算的，可既然得手，偏偏又把小凡的肉身送还给了我们，真是怪的很。”
　　小黑低声道：“鬼知道那楚湘又在打什么坏心思。”
　　“哎，眼下也没办法，仅凭你我，根本找不回小凡的元神，只能将希望寄托在那鬼婆婆的身上了。”
　　“反正是我信不过他们。”
　　“我也信不过，但眼下的确没什么办法，鸣川兄弟，一定要看好小凡的肉身。”
　　“放心，我明白。”
　　鬼婆婆来到楚湘的近前。
　　“楚湘，此地距离现在葬花宫藏身之处大约有几千里路，以三长老的速度，一定还无法返回，我必须立即去追，相信应该可以在三长老回到葬花宫之前将之截住。”
　　楚湘再次看了看众人，点头道：“婆婆快去，求婆婆一定要将小凡的元神追回，否则的话，我楚湘将会悔恨终生。”
　　白忠陪在楚湘的近前，这一路冲杀，事情接连发生变化，使得他也是一头雾水。
　　楚天奇还瘫软的躺在那里，莫凡的肉身就那么摆着，医仙谷没了，还死了不少人……
　　作为仆从，白忠不能多问，可楚湘现在，连对莫凡的称呼都改成了小凡。
　　鬼婆婆点了点头：“嗯，现在医仙谷已经没了，鬼门的人虽然还没追来，不代表已经放弃了，尤其是那凌剑魔君，可不是个善类，在我取回莫凡元神之前，一定要保护好他的肉身。”
　　楚湘看了看远处莫凡的肉身。
　　“婆婆尽管放心，或许这就是老天对我的惩罚，我曾经错了一次，现在却一错再错，使得小凡差点……哎，我愿意用我的命，守住小凡的肉身。”
　　鬼婆婆看着楚湘，似乎要开口说些什么，但碍于附近有人，最终只是无奈的点了点头。
　　“我建议你们继续一路向北走，这样我在回返的时候，会更容易第一时间找到你们的位置。”
　　楚湘顿时应道：“好，没问题。”
　　几息之后，鬼婆婆来到小黑和金鳞的近前，小黑和金鳞顿时挡在了莫凡的身前与鬼婆婆对视。
　　“二位，守好肉身。”
　　小黑和金鳞对视一眼，金鳞沉声道：“自然，不必提醒，我们也绝不会再让小凡受到丝毫伤害，纵使搭上我们的性命。”
　　鬼婆婆点了点头，旋即腾空而起，化作一道残影向着北边飞驰而去，快似流星闪电一般，显然是倾尽了全力全速疾行。
　　……
　　莫凡的元神被摄魂幡吸入后，感觉自己身处于一个陌生的空间之内。
　　四周是一片黑暗，但这片空间却并不安宁。
　　到处都是飞旋的厉鬼冤魂，显露出一张张狰狞恐怖的脸孔，有的在对着自己怪笑，有的哭泣不止，有的冷漠如霜，有的尽显媚态，形形色色，林林种种。
　　莫凡元神内敛，不为所动。
　　起初，眼看着楚湘和三长老竟然连手对付自己，莫凡的心头自然怒火万丈，然而这一刻，他强迫自己冷静下来。
　　他发现，这些鬼魂虽然张牙舞爪，却不敢靠近自己分毫。
　　叱鬼令还留在肉身上，不可能是叱鬼令的作用……
　　自己的元神也是经过了玄黄紫气淬炼的，而玄黄紫气具有滋养万物的能力，或许……
　　莫凡心中生出念头，旋即锁定了不远处的一个冤魂，而后元神之力瞬间涌出，直接将那冤魂所吞噬，虽然莫凡的元神之力初生还不算成熟，但对付这些厉鬼冤魂绰绰有余。
　　吞噬，炼化，也就是短短十几个呼吸的时间而已，那冤魂便被莫凡的元神炼化为己用。
　　看来的确如此，玄黄紫气可以滋养万物，也可以将万物收为己用，这些厉鬼冤魂显然都是魂力体，倒是元神不错的补品。
　　下一刻，莫凡的元神上同时透出数股元神之力，这些元神之力好像一条条绳索，向着不同的方向快速飞出，趁着那些厉鬼冤魂还没有反应过来的时候，将之全部牢牢锁住，而后拉扯回自己的元神之内。
　　每一个厉鬼冤魂所蕴含的魂力很弱，好在数量众多，莫凡开始全力施展，将尽可能多的鬼魂吞噬炼化，借此凝实自己的元神，使得元神之力得到了一定程度的提升。
　　到最后，在炼化了上千鬼魂后，剩下的那些鬼魂早已吓得消失了踪影。
　　待得四周恢复了一片沉寂，莫凡稳了稳元神。
　　虽然明知自己身处险地，而且恐怕能够逃出去的机会不大，但他绝不会坐以待毙。
　　他将元神之力凝聚在一处，开始尝试能否冲出摄魂幡的掌控，结果几经尝试之下，却发现这摄魂幡中蕴含一股奇怪的力量，这股力量对自己的元神之力具有极强的克制力。
　　自己每一次尝试冲出去，都会被这股力量及时压制，反而自己安稳不动的时候，这股力量也不会来主动招惹自己。
　　脱离了本体的支持，元神丧失了很多能力，而这摄魂幡作为葬花宫的镇宫鬼器，显然对修者的道魂或者元神这种精神力量具有独特的压制作用。
　　“啧啧……不要再挣扎了，进了我的世界，一切都是无用的。你倒是有些意思，自己危在旦夕，却还想着炼化那些鬼魂，我也懒得理你，随你炼化好了，反正你的……就是我的……”
　　忽然间，伴着一道阴邪的声音响起，莫凡元神的正前方，虚空中出现了一道影像。
　　那是一道虚浮的幽绿色身影，面容时而为男，时而为女，时而苍老时而年少，一直在不停的变化着。


第473章 挑衅摄魂幡器灵
　　莫凡心里清楚，摄魂幡是一件品级不低的鬼器，甚至不比自己的赤霄剑差，应该可以达到灵宝的层次，其中必定存在成熟的器灵，而这道幽绿色的影像，应该就是摄魂幡的器灵了。
　　那身影出现的瞬间，附近的厉鬼冤魂显得无比恐惧，纷纷远离了它。
　　“你是摄魂幡的器灵？”
　　身影面目一变，成了一个苍老的女人，一脸怪笑的道：“准确的说，我是这里的主人，你吞噬的那些鬼魂是我的，包括你，也是属于我的。”
　　说罢，面容变成了一个七八岁的女童，连声音都变得宛若銮铃一般：“看来这一次，我的运气不错，而且很不错，你的身上蕴含着一股很奇特的灵息，我摄取过的魂魄多达千万，像你这种还是第一次。”
　　莫凡深知，玄黄紫气对自己的肉身和元神都有妙处，这器灵口中所言，应该指的就是这个。同为器灵的灵儿，乃至是赤霄剑的器灵，也都因此得到了莫大的好处。
　　“你很喜欢我元神中蕴含的这股灵息？”
　　“没错。”
　　“哎，可惜，我被你强行带入这里，脱离了本体，元神中蕴含的灵息也极为有限，否则的话，我倒是可以长期为你提供这种灵息，使得你可以继续提升成长。”
　　身影的面目变成了一个绝美女子，她皱了皱眉道：“真的？”
　　“当然，我被困在你的世界，怎会骗你？”
　　女子盘思了片刻，而后忽然间面目变得狠厉起来：“咯咯，想跟我耍心机，没用的，既然来了，我是不会放你离开的。”
　　莫凡没指望可以通过三言两语说服摄魂幡的器灵。
　　而且器灵认主之后，也不可以在未经主人授意下自作主张，放莫凡的元神离开，哪怕是有天大的好处和诱惑也不行，器灵的一切行动都要完全服从主人的指示。
　　莫凡此刻的元神，一直在苦思对策。
　　除了硬闯，别无他法。
　　可硬闯，凭借自己目前的元神之力，根本无济于事。
　　最终，一个念头萌生出来。
　　莫凡的肉身之内，一直蕴含着一股剑灵之力，那是点苍老祖的传承，是一股连赤云长老都忌惮的剑灵之力，起初莫凡根本不敢触碰，但随着他修为的提升，已经开始逐渐一点点的吸收炼化。
　　除此之外，在偶然之间，他发现，还有一股更为强大的剑魂之力同样存在于自己的体内，而这股剑魂之力，基于魂力的层面，隐藏在自己当初的道魂之中。
　　也就是说，在自己的元神之内，实际上一直隐藏着点苍老祖的剑魂之力。
　　而当初自己之所以无法察觉这股剑魂之力的存在，就是因为自己的道魂境界太低，现如今，道魂已经成功蜕变为元神，这是一种质的飞跃。
　　如果自己能够感应到这股剑魂之力的存在，或许可以凭借它，一举摆脱摄魂幡的控制。
　　莫凡元神内敛，仔细去感受元神中的一切微妙变化，最终果然察觉到了那股剑魂之力的所在，在浩瀚的元神之中，那仅仅只是一个微乎其微，甚至可以忽略的点，难以想象，就这样一个点中蕴含的力量，使得当初的赤云长老都险些吃了大亏。
　　在反复的确认之下，这股剑魂之力的确一直潜藏在自己的元神中。
　　但与肉身内的剑灵之力又不同，剑灵之力外有一股明显的禁制存在，使得剑灵之力被牢牢禁锢住，而这股剑魂之力，虽然潜藏在元神的深处，但却没有类似的禁制，它就好像陷入了沉睡一样，异常的平稳。
　　虽然可以感受到这股剑魂之力的存在，问题还是比较棘手。
　　前车之鉴，在自己的修为和元神没有足够强的时候，强行去触碰隐藏在体内的传承是极度危险的。
　　可如果不这么做，看这个意思，一旦被三长老带回去，就要被那司徒雨轩炼制成所谓的命鬼，从今以后，成为那司徒月馨的奴仆，实可谓是求生不得求死不能了，就连堕入轮回转世的机会都没有。
　　权衡之下，自然是宁死也不能沦为命鬼。
　　于是，莫凡开始主动用元神去触碰剑魂之力，却不料那剑魂之力异常的稳固，任凭莫凡的元神如何努触碰，就是没有任何反应。
　　真是怪了……
　　在几经努力依旧没有效果之后，莫凡回想当初。
　　曾记得，这股剑魂之力被激发过一次，而那一次，是受到了赤云长老剑魂的刺激，这股剑魂之力就好像有它自己的意识一样，当时的它似乎感觉到了危险，也或者是一种挑衅，这才自主激发了。
　　难道……
　　莫凡在做这些的时候，元神时强时弱，时而内敛，时而外放，使得对面摄魂幡的器灵略感好奇。
　　“别白费力气了，我都跟你说的很清楚了，这里是属于我的世界，在这里，我就是主人，不论你如何都无法摆脱不了我的掌控。”
　　“哎，你自己在这折腾好了，反正最终结局都是一样的，我就不陪你了。”
　　说话间，器灵的影像开始变得虚无。
　　就在此时，莫凡猛然间凝聚元神之力，化作一道光影直奔器灵冲了上去。
　　“我跟你拼了。”
　　“哼，不识好歹，若非主人不准，我早就炼化了你，你竟然还敢挣扎，看来，是该给你点颜色看看。”逐渐虚无的器灵忽然间又变得凝实了起来，一张脸上的神情变得满是狠厉。
　　器灵所言，毫不夸张，在这里，他的确等同于主宰一般的存在。
　　面对莫凡冲来的元神，器灵毫不在意，却见它轻轻挥手，虚空中顿时产生一股无形的压力，将莫凡的元神死死的压制。
　　而此刻的莫凡，依旧在挑衅器灵。
　　“怎么，就只有这点本事，我看也不怎么样么。”
　　“没想到，你的脾气还很倔，我就让你先吃上一点苦头。”
　　压力陡然增强，而此刻的莫凡，非但没有去抵抗这股压力，反而顺势而为，借助压力的同时，调集元神之力一股脑的涌向剑魂之力的所在。


第474章 逆转之反客为主
　　终于，在摄魂幡器灵和莫凡元神的双重压力下，剑魂之力开始逐渐躁动起来。
　　一丝丝剑魂之力逐渐释放，这些剑魂之力的层次和质量，要高于莫凡的元神不少。
　　“你……你在干什么？”
　　作为摄魂幡内的器灵，它可以感触到一切微妙的变化。
　　剑魂之力的出现，使得器灵大为吃惊。
　　莫凡死死的盯着器灵，淡笑道：“既然我已经无路可走，倒不妨拉上你，同归于尽，似乎也不错。”
　　剑魂之力越来越强，使得器灵震惊不已，它发现莫凡体内出现的这股力量，异常的犀利，就连它也有种难以控制的感觉。
　　器灵只得继续加大压力，妄图镇住莫凡的元神和这股神秘的力量。
　　而此刻的莫凡，深知自己命悬一线，他并不是真的想跟器灵同归于尽，不到万不得已，谁都渴望留下一线生机。
　　他只是想借助剑魂之力来摆脱器灵的控制。
　　所以，他并不想让元神内的剑魂之力彻底的激发，他只是想借助剑魂之力给器灵施压，迫使器灵最终能够妥协，人天生怕死，这是本性，万灵皆是如此，器灵作为一种神魂形态，自然也一样，只是这剑魂之力颇为霸道，使得他控制起来也异常的艰难。
　　“停下，赶快停下，你疯了……”
　　器灵的脸孔迅速转变，短短三两个呼吸的时间，转换了十几张脸，这显然是一种惊慌失措的反应，可见器灵在面对那狂乱的剑灵之力时也已经显得难以控制。
　　莫凡的元神在器灵压力和剑魂之力的双重作用下支撑的异常艰难，他的元神此刻，也是冒着被剑魂之力直接抹杀的危险，可以说事到如今，莫凡是在赌，而且是不得不赌。
　　剑魂之力逐渐增强，搅动得附近的空间似乎都在微微扭曲，器灵不停的嘶吼着。作为器灵，在这鬼器的世界中，它的确是主，但界与界的承受能力是不一样的，莫凡的图中界要比摄魂幡内的界稳固很多，毕竟摄魂幡也只是一件灵宝级别的鬼器而已。
　　这股剑魂之力的强大，或许改变不了器灵主宰这个世界的事实，但却具有毁灭这个界的能力，使得器灵受到了致命的威胁，界一旦被毁，其中的器灵自然而然就会消失。
　　再继续这样下去，犀利狂暴的剑魂之力，完全可以破裂了此界的空间。
　　与此同时，还在全速赶路的三长老也察觉到了异常。
　　摄魂幡在她的手中剧烈颤抖，尽管她运转修为加持也毫无效果。
　　要知道，三长老并非摄魂幡的主人，摄魂幡真正的主人是葬花宫宫主司徒雨轩，三长老只是奉命，带着摄魂幡来夺取莫凡的元神，说到底，她只能做到驱使摄魂幡，这还是临行时司徒雨轩将她的一缕元神交给三长老才行，否则陌生人直接接触有了器灵的法宝鬼器，甚至会被其中的器灵所反噬。
　　眼看着摄魂幡颤抖不已，三长老皱眉惊道：“这……剑魂之力？摄魂幡中怎会出现如此强烈的剑魂之力？难道那莫凡的元神，想要挣脱摄魂幡的掌控？”
　　“不，这不可能，绝对不可能，摄魂幡乃是本宫镇宫之宝，哪怕是比元婴境更强的修者元神，一旦被吸入其中，绝无可能逃得出来。”
　　摄魂幡内的界在剑魂之力的侵袭下已经出现了裂痕，剑魂之力透出摄魂幡，三长老大为震惊，这些剑魂之力，险些击伤了她的元神。
　　三长老急忙松开紧握摄魂幡的手，同时身形后退数丈远。
　　瞪眼看着远处悬浮在空的摄魂幡，三长老震惊的无法形容。
　　“糟糕，摄魂幡是本宫的镇宫之宝，可万万不能出事。”
　　“姓莫的这小子究竟干了什么，怎么可能连摄魂幡也制不住他？”
　　眼前的一切，使得三长老心急不已，却又无可奈何。
　　摄魂幡内。
　　狂躁的剑魂之力使得莫凡的元神也受到了不小的创伤，但他依旧守得元神坚持着。
　　“停下，你疯了，这样下去你会魂飞魄散的。”器灵的声音已经变得歇斯底里。
　　“魂飞魄散又如何？总要好过永世受人奴役，更何况，还能拉上你，何乐而不为？”
　　“你……”
　　空间已经极度扭曲，甚至界内已经产生了一些裂痕，再这样下去，整个界随时可能完全崩塌，最终，器灵在莫凡这种悍不畏死的状态下逐渐屈服。
　　“也罢，我答应你，放你离开。”
　　“晚了，你既然是这里的主宰，就应该能察觉到，这股力量根本不是我能掌控的，现在它已经激发，我已经快要撑不住了。”
　　“疯子，真是个疯子。你我连手应该还有机会。”
　　莫凡如果真要跟器灵同归与尽，就不会等到现在，蝼蚁尚且偷生，他也不想死，说到底，他只是想凭此寻得一线生机。
　　终于等到了器灵的这句话。
　　“好，那就试上一试。”
　　接下来，莫凡开始调转全部的元神之力去压制剑魂之力，同时器灵也不敢再有丝毫保留，倾尽全力的配合莫凡去压制狂躁的剑魂之力。
　　大约百息之后，在莫凡元神和器灵的共同努力下，态势终于有了缓和的迹象，正在喷发的剑魂之力逐渐舒缓，而已经涌出的剑魂之力依旧在肆虐着。
　　然而就在此刻，莫凡冒出了一个念头。
　　他开始尝试用元神之力去吞噬炼化那些已经释放出来的剑魂之力，而器灵已经被这股力量彻底震慑，不得不全力辅助莫凡。
　　“你在干什么？”
　　“我这个人从不吃亏，损失的，当然要想办法弥补回来。”
　　“你……那股力量还没有完全稳定，我也快要撑不住了，你得和我连手，先稳住了它再说。”
　　莫凡冷冷的道：“靠你了，反正我们现在绑在一起，我相信你一定能行。”
　　莫凡索性将压制剑魂之力的任务全部交给了器灵，而他则趁此机会倾尽全力去炼化吸收游弋在外的剑魂之力，借此弥补自己元神的消耗，同时炼化的剑魂之力，使得莫凡的元神开始逐渐变得凝实成熟。


第475章 炼化剑魂融元神
　　器灵被逼无奈，只能按照莫凡的要求去做。
　　不知摄魂幡的器灵此刻作何感想，原本它才是这里的主人，一切都在掌握之中，现在却好像成了莫凡的仆从一样。
　　莫凡在那里吸收剑魂之力提升元神，它还要帮助莫凡护法。
　　不知道是个什么滋味。
　　危险与机会往往是对等的，的确如此，莫凡铤而走险，以命相搏，反倒为自己争取到了一个绝佳的机会来提升元神。
　　不过，剑魂之力十分强大，即便是游弋在外的，炼化起来也颇为不易。
　　幸亏莫凡的元神经受过玄黄紫气的淬炼，否则能否炼化如此强大的剑魂都未尝可知。
　　时间点滴流逝。
　　三长老看着悬浮在半空的摄魂幡左右为难。
　　几个门下弟子伴在身旁，也被眼前的一幕所惊呆。
　　由于三长老并非摄魂幡的主人，所以其中发生了什么她根本不得而知，但现在的问题是，她急着要将莫凡的元神带回去，可她现在却不敢去触碰摄魂幡。
　　每当她尝试靠近摄魂幡，摄魂幡上的剑魂之力都会对她的元神产生一种威胁。
　　一直到鬼婆婆追了过来。
　　“三长老……”
　　鬼婆婆一路向北全速疾行，终于在数千里外追上了三长老。
　　但鬼婆婆来到近前，打眼一看，也不由得面露惊色。
　　“大长老，你，你怎么来了？”显然，此次三长老来摄取莫凡的元神，司徒雨轩并未让鬼婆婆知晓，三长老也清楚，不知是何缘由，鬼婆婆对这件事一直反对。
　　此刻见鬼婆婆赶到，三长老颇有些意外。
　　鬼婆婆看向三长老：“是宫主暗地里命你来夺莫凡的元神吧？”
　　“这……”
　　见三长老语塞，鬼婆婆道：“无妨，我没有责怪你的意思，既然宫主所命，你也不过是奉命行事而已。”
　　“多谢大长老体谅。”
　　鬼婆婆旋即看向摄魂幡，她也尝试用自己的元神去接近摄魂幡，结果还是一样，摄魂幡此刻已经完全失去了控制。
　　“剑魂之力？”鬼婆婆惊呼一声。
　　三长老面带苦色：“哎，大长老，我原本带着摄魂幡准备返回，可突然间摄魂幡变得躁动起来，竟是脱离了我的掌控，我已经在这里等候多时，依旧无法靠近。”
　　鬼婆婆点了点头，再次看向摄魂幡。
　　这一次，她也不敢有丝毫的大意，凝聚起自己强大的元神之力，小心翼翼的接近摄魂幡。
　　摄魂幡上的剑魂之力虽然强，但随着莫凡的吸收炼化，终究是在逐渐减弱的。
　　而鬼婆婆的修为和元神要比三长老强大很多，没过多久，鬼婆婆基本上可以了解其中的缘由了。
　　她用力的呼出一口浊气，原本脸上那种严肃的神情也逐渐放松了下来，非但如此，鬼婆婆的嘴角还泛起了淡淡的笑意。
　　她收了元神，对着摄魂幡轻轻点了点头。
　　“臭小子，可真有你的。”
　　三长老在一旁一头雾水，她隐隐的听到了鬼婆婆口中的低语。
　　“大长老，这究竟是怎么回事？难道真的是那莫凡的元神搞的鬼？这……没有道理吧，摄魂幡可是本宫镇宫之宝，摄魂幡内，那小子竟然还不老实？”
　　鬼婆婆瞥了三长老一眼，很多事她不想对三长老说，而且也根本说不清楚。
　　于是，鬼婆婆索性换了个话题：“此事你就不必管了，现如今本宫虽退到了极北之地，但那鬼门依旧不肯放弃，大有将本宫斩尽杀绝之意，宫主身边只有四长老，你立即赶回去。”
　　三长老微微皱眉：“那这摄魂幡……”
　　“放心便是，待我处理好后，便会带着摄魂幡去见宫主，其中缘由我自会向她讲明。”
　　在鬼婆婆面前，三长老即便有些为难，但也不敢有丝毫违背的意思。
　　“好，那就有劳大长老了。”
　　鬼婆婆轻轻点头，三长老便带着几个门下弟子闪身而去。
　　待三长老走后，鬼婆婆环顾四周一眼，随之轻轻挥手，荡起一股劲气，卷动着摄魂幡向着地面落下，一直来到一处隐秘的所在，鬼婆婆没有主动去干预，而是在不远处静静的守候着摄魂幡。
　　整整过了三天三夜，摄魂幡外涌动的剑魂之力才逐渐消失。
　　正在盘膝打坐，闭目养神的鬼婆婆猛然睁开双眼，却见那摄魂幡上一阵玄光涌动，一道虚幻的影像浮现了出来。
　　那正是莫凡的元神。
　　此刻的摄魂幡黯淡无光，经过莫凡这么一折腾，摄魂幡内数百年来收敛的厉鬼冤魂全部被他炼化，还有那一部分的剑魂之力，也已经融入到了他的元神之中。
　　而现在的摄魂幡，器灵十分虚弱，原本的威力起码降低了六成，这件葬花宫所谓的镇宫之宝已经是名存实亡。
　　莫凡的元神在看到不远处的鬼婆婆时，不由得稍稍迟疑。
　　三长老将他带走之后，医仙谷中发生的一切，他毫不知情。
　　“是你……”
　　鬼婆婆凝视着莫凡，枯槁的面容泛起淡淡的笑意。
　　莫凡一直很纳闷，为何这令人闻风丧胆的鬼婆婆，每次在面对自己的时候，非但不那么可怕狰狞，反而还有那么一点点的慈祥和善。
　　“没错，是我。”
　　“你也是冲着我来的？”莫凡冷声问道。
　　“倘若如此，当初我似乎没必要冒着危险助你回去。”
　　莫凡微微皱眉：“既然如此，晚辈告辞了。”
　　“你就没有什么心中难解的困惑想要问我么？”
　　“如果我问，你会说么？”
　　鬼婆婆沉默了一会：“哎，你心里一定恨透了楚湘，甚至是本宫宫主司徒雨轩吧？”
　　莫凡的脸色变得满是肃杀之气，他直面鬼婆婆问道：“难道，我不该恨么？”
　　鬼婆婆被莫凡问的稍稍一愣，脸上的神情变得有些哀愁。
　　“如果我说……其实这件事，他们也算不得错，你一定不会相信。”
　　突然，莫凡大笑道：“哈哈，哈哈哈，真是天大的笑话。他们一个为子，预夺我之身，一个为女，预夺我之魂，大长老，这天底下，还有更卑鄙的事么？”
　　“小凡，你恨他们，也没有错，这些年……苦了你了。”
　　这一次，鬼婆婆沉默了很久，仿佛在做着某种艰难的决定。


第476章 曲折离奇的故事
　　良久，鬼婆婆才开口问道：“这么说，你此次回去，是非要与楚湘论个生死了？”
　　莫凡凝视着鬼婆婆，一字一句的道：“没有人可以不为自己的所作所为付出代价，我莫凡向来恩怨分明，有恩则十倍还之，有怨则百倍惩之。”
　　鬼婆婆点了点头：“说的好，任何人都要为自己的所为付出代价，此乃因果轮回，天理所在。”
　　“他自己种下的因，的确就该承受这样的果……”
　　鬼婆婆缓缓起身，走了两步后，侧过了脸，微微仰首，望向那空中的明月。
　　“那一晚的月亮，跟今天一模一样。”
　　“小凡，你不能杀他。”
　　莫凡顿时剑眉挑起：“不能？那是为何？”
　　“稍安勿躁，事到如今，我也无可奈何。小凡，我给你讲个故事，如何？”
　　“不必了，那楚湘夺我肉身，我的兄弟还不知生死，我在这里耽搁，就是将他们限于险境而不顾。”
　　鬼婆婆沉声道：“医仙谷已经不复存在，你的肉身现在安然无恙，也已经交到了那黑鼠精和金蛟的手中。”
　　“什么？那楚湘处心积虑，就是为了夺我肉身给他的儿子，他既然已经得手，岂会那么容易放弃？”
　　鬼婆婆没有回答，依旧凝望着空中的明月，一副若有所思的样子。
　　莫凡观察了鬼婆婆一会。
　　“也罢，前辈尽管讲来。”
　　十几个呼吸的时间过后，鬼婆婆轻叹一声：“哎，几十年前，有一个少年，跟你一样，又不一样。”
　　“一样，是因为他天生凡根凡骨，虽一心向道，却终究无法踏入那修行之门。”
　　“后来，他便钻研家门的传承，行医配药，悬壶济世，救了无数人的性命，单单一场瘟疫之中，就救下了万千条人命，积累了莫大的福德造化。”
　　莫凡心里清楚，所谓的少年，指的应该就是那楚湘了。
　　“也恰恰是那一场瘟疫，彻底的改变了他的人生。那瘟疫来的迅猛，很多修行门派也难以幸免于难，一次偶然的机会，他认识了一个女子。”
　　“女子病重，可谓是朝不保夕，他亲为女子诊治，最终凭借高超的医术使得女子得以康复，在那段时间里，他们之间也萌生了情愫。”
　　“可他哪里知道，那女子身份特殊，这普天下的女子皆有喜配良缘的资格，却唯独她没有，因为她生来就要继承山门的道业，这是无法更改的宿命，也因此注定了他们之间，必然是悲惨的结局。”
　　“那女子抗争过，甚至想过舍弃所有的一切，和他浪迹天涯，从此不问世事，但不论她如何努力，都无法改变。”
　　“以女子山门的宗规，男子终究是必死无疑，那痴情的女子不愿下手，在威逼之下，甚至想过与男子同死，偏偏不巧的是，这时候的女子发现自己竟然有了身孕……”
　　“为了能够生下这个孩子，女子最终只能答应，继承山门道业，在生下孩子后，亲手杀死男子。”
　　“这是保住孩子唯一的可能，女子尽管不愿，也只能答应，即便如此，山门依旧明确的告诉她，孩子可以生下来，但如果是男，必须立即诛之，如果是女，则可留下，好生培养……”
　　听着鬼婆婆的讲述，莫凡的神情越发的严肃，而且充满了不可思议。
　　以他的性格，不会那么容易相信别人说的话，可是鬼婆婆的言辞恳切，神色严肃，就连声音也都让人提不起丝毫怀疑，尤其是鬼婆婆凝望着那一轮明月，就好像曾经的一幕一幕，此刻正在她的眼前放映一样。
　　鬼婆婆沉默了一会，莫凡发现她干瘪的嘴角，似乎在隐隐抖动。
　　似乎此刻在她脑海中浮现出的东西，令她也有些动容。
　　几息之后，鬼婆婆再次幽幽一叹：“哎，十月怀胎，一朝分娩，女子终于将孩子生了下来。”
　　“是个……男婴！”
　　莫凡的元神，猛然一颤。
　　“男婴……”
　　鬼婆婆轻轻点头：“没错，是个男婴。”
　　“一个老不死的，知道他们之间的一切，包括从开始一直到女子生下男婴。而那老不死的，亲眼看着女子从一个襁褓中的婴儿长大至今，她心中不忍，最终在附近寻了一个刚刚诞下的女婴，偷偷的换掉了那个男婴。”
　　“如此一来，可以保住那男婴的性命，同时也不必让女子遭受弑子之痛，只可惜，她一直当那女婴视为己出，却不知自己的亲子流落在外。”
　　“后来，那老不死的将男婴带到男子面前。男子在经受了这一切之后，近乎于绝望，他甚至想一死了之，却被拦了下来。在他所遭受这一切时，手无缚鸡之力的他毫无抵抗之力，只能任由摆布。”
　　“他认为，这一切全是他的无能，倘若他不是一个凡骨俗胎，倘若他有足够的能力，就一定可以改变这一切……”
　　“那一晚，他和男婴独处，那男婴整整哭了一夜，心力憔悴，万念俱灰的他，最终选择了离开，只留下那嗷嗷待哺的婴儿。”
　　“那老不死的看着襁褓中的婴儿，也有些不知该如何是好，她带着那男婴漫无目的的飞驰，最终停在了一处山坡之上。”
　　“还记得，那一日大雪封山。老不死的远远看到一个老猎户的身影，正在向着她的方向缓缓走来，她将那婴儿小心翼翼的放在了雪地上，只等那老猎户来时，必定可以将之带回。”
　　“而在那婴儿的包被之中……”
　　“是那男子离去时留下的一个针盒，一本医书，还有……一块古玉，那古玉上的字，是男子亲手刻下，寓意着男子一生对命运的不甘，和对那男婴的期许吧……”
　　说到这里，鬼婆婆的声音甚至有些变了腔调，她缓缓低下了头，整个人都沉浸在一片哀伤的气氛中。
　　而此刻的莫凡，却傻傻的愣在了那里。
　　他静静的看着鬼婆婆，难以形容此刻是一种怎样的心情，曾经的一切一切，和这段时间以来所发生的一切，仿佛都在无形之中串联了起来，原本看似毫无头绪的事情，都变得合乎了情理。
　　只是这所谓的真相……


第477章 好一个情有可原
　　这样一个故事，让莫凡彻底的陷入了沉寂之中。
　　一切的一切，全都串联了起来。
　　如果说仅凭那块古玉还不足以证明鬼婆婆所言的真实性，但她却说出了当初那男婴丢弃的位置，她还知道将男婴捡去的是一个老猎户，她更知道，在那包被之中，除了古玉之外，还有一个针盒和一本医书。
　　这就足以证明了鬼婆婆所讲述的故事，的确是真的。
　　也难怪鬼婆婆自从那次看到玉牌后，对自己的态度就出现了转变，乃至后来，鬼婆婆多次帮助自己，她这个令世人闻之色变的鬼道强者，在面对自己的时候总是会很和善慈祥……
　　莫凡想说些什么，却发现什么也说不出来，似乎没什么好说的……
　　他知道世事无常，更知道天意难测，他也知道自己是个命途多舛的人，但他似乎还是低估了这老天的冷酷无情，竟会将自己的命运如此玩弄。
　　他知道鬼婆婆口中的那个遭遇坎坷的男子就是楚湘，而那个女子，应该就是现任的葬花宫宫主司徒雨轩了。
　　那个身为葬花宫宫主之女的司徒月馨，享受着母亲的爱，可司徒雨轩和她都不知道，她们本是毫无关系的路人……就是因为这样一桩过往，司徒月馨从一个凡夫之女，替代了男婴……
　　司徒雨轩对司徒月馨的那种疼爱，简直可谓是溺爱，无微不至的呵护，使得司徒月馨骄横跋扈，那是因为司徒雨轩心中有这样一段难言的过往，这个孩子对她来说，实在是太重要了。
　　而那个襁褓中的男婴……
　　可笑，可怜，可悲……
　　这一切，本该属于自己，可以这么说，司徒雨轩对司徒月馨疼爱的越深，就说明她心里对自己有多么的珍视，可惜这些全都阴差阳错的错了位。
　　更可笑的是，司徒雨轩为了那所谓的爱女，处心积虑的算计自己，甚至要将自己的元神夺去，为那所谓的爱女炼制命鬼。
　　“司徒雨轩……倘若你真的得了手，倘若有朝一日，你得知了真相后，你的心，会不会痛彻心扉……”莫凡的心头不禁问了一句。
　　鬼婆婆在得知司徒雨轩在打莫凡元神的主意后，唯一知道真相的她，当然不会同意，即便面对宫主，她也绝不会答应。
　　她怎能眼睁睁看着司徒雨轩，亲手害死自己的孩子，为的却是那一个路人所谓的道途前程。
　　至于这个楚湘……
　　莫凡竭尽全力使得自己平静下来，难得今日鬼婆婆肯开了口，他要将心头所有的疑惑全部打开。
　　良久，莫凡才沉沉的道：“好一段……故事……”
　　“那个男人一走了之，倒是潇洒。”
　　鬼婆婆缓缓摇头道：“他不走就必须要死。”
　　“为了活命，就要丢下自己的亲生骨肉？”莫凡冷声问道。
　　“也不全是吧，经历了这么多，没人能体会他心中的感觉，或许是心灰意冷，也或者是万念俱灰，那时的他已经形同一具行尸走肉，而且他也不清楚，即便自己走了，是否会被追杀而亡，这样做，也是给那男婴一线活下去的希望。”
　　莫凡的元神忽闪不宁，尽管他竭尽全力的平复，也依旧无济于事。
　　“好一段故事，好像这个故事里的人，都有难言的苦衷，好像他们所做的一切，都是情有可原，都是值得原谅的，他们都成了无辜的人……”
　　“不……”鬼婆婆直接看向莫凡的元神，斩钉截铁的道。
　　“小凡，我给你讲这段故事，并非是告诉你他们的苦衷和无奈，也不是说他们值得原谅，这条路是他们自己的选择，是对是错，他们都必须承担，而整件事中唯一无辜的，只有那个男婴……”
　　“天道至理，因果循环，种下什么样的因，就注定要承受什么样的果。死……不一定是最残忍的惩罚，故事里的他们，一直在为自己所犯下的错受着惩罚，欠下的债，终究是要还的。”
　　“那男子后来重新振作，却也寻不到当初的男婴，甚至连生死也无法确定，便收了一个义子，他继续行医救人，悬壶济世，为的只是能够给他那生死不明的孩子积累一份福德，或许，也是在为他自己赎罪吧。”
　　莫凡凄苦的笑了笑，笑的很牵强，也很难看。
　　“所以，他认为这一切都是因为自己乃是凡根俗胎而导致的，他收下了义子，将自己心中对抛弃亲生儿子的愧疚，转化为无穷的爱，倾注到这个义子的身上，还将他对命运的不满，转嫁在这个义子的身上，不断的鞭策他。”
　　鬼婆婆抿了抿嘴角，缓缓点头。
　　莫凡缓缓抬头，看向了那空中的明月：“到头来，他却要为了这个所谓的义子，亲手杀死……他已经抛弃了一次，还要夺他的肉身，去成全那所谓的义子。”
　　“这一对男女，倒是好生相像，一个要其身，一个要其魂，这么说来，那男婴的身魂，本就是他们所赐，人家索要回去，倒也的确是合情合理了。”
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　莫凡仰天大笑，笑声中充满了凄苦和幽怨，这一刻莫凡的元神，同样在经受着一种洗礼和蜕变，实际上，桩桩件件，都是他必须要经受的劫，而每一种劫也都不尽相同。
　　灵魂上的劫，要远远比肉体上更加难渡。
　　自己要原谅么？
　　不……凭什么，凭什么这一切，都要自己来承担，这些年来，自己从未得到过他们的点滴恩惠，哪怕身穿轻衣在那风雪中冻的瑟瑟发抖，哪怕啃食着难以下咽的食物，而那时的他们在哪里？
　　这些年来，一路风雨走到了今天，全凭的是自己的努力，终于算是有了点滴的成就。
　　这个时候，他们全都跳了出来。
　　一个要自己的魂，一个要自己的身……却是为了那与他们本无关系的义子义女，这些年来，那义子义女借着自己的身份，衣食无忧，位居人上，享受着天伦之乐，从不需要为了温饱而发愁，现在还要来抢自己的命。
　　一时间，莫凡的元神中透出一股浓烈的杀气，使得鬼婆婆不由得微微变了脸色。


第478章 令人无力的真相
　　“小凡，你的元神似乎融入了剑魂之力，那剑魂之力本就具有暴戾之气，你还未能完全炼化，千万不要动了杀念，免得入了魔道。”
　　莫凡的元神此刻显得十分躁动，如此的真相，即便莫凡一直道心稳固也难免会生出恨意。
　　“仙怎样，魔又如何？生我之父，预夺我之身，生我之母，想取我之魂，天意如此待我，我愿成魔……”
　　以往的时候，莫凡都会控制自己的杀念，太重的杀念会影响道心，道心不稳，不利于修为的提升。
　　可是现在，一切对他而言似乎都不重要了，何为仙，什么又是魔……
　　“小凡，你这一路走来必定艰辛无比，好容易有了今日，切不可堕入魔道。婆婆知道你心里有恨，婆婆说过，唯有你才是无辜的，所以你想报仇，你想怎样都无所谓，婆婆并不是替他们求情，也不指望你能够原谅，但你千万不可因此丢了本心。”
　　“咯咯，哈哈哈哈……”
　　“本心，我的本心，就是为了被天意捉弄，就是为了让世人欺我？如此本心，不要也罢。”
　　浓烈的杀气使得莫凡的元神很快充满了暴戾之气。
　　他的神情也在这一刻变得阴冷狰狞。
　　鬼婆婆无奈之下，只好运转元神之力，强行压制稳固莫凡的元神，可是她震惊的发现，莫凡的元神之力在融入了剑魂之力后，增强了不少，就连她也不得不全力施展。
　　时间点滴的流逝，在鬼婆婆强大的元神压制下，莫凡元神才逐渐安稳了下来，而此时的鬼婆婆，额角已经溢出了汗水，本就枯槁的面容显得更加苍白，干瘪的嘴唇已经完全没有了血色。
　　待得莫凡最终平静了下来。
　　鬼婆婆长长呼出口浊气，她看着莫凡的元神，柔声道：“小凡，那楚湘现在已经知道了你的身份，也是他在最后一刻，停止了对你肉身的夺舍，你此次回去，元神归体后，不知要作何打算？”
　　“打算……我还能有什么打算，我不知道……”
　　“婆婆，你不该给我讲这个故事，既然是个故事，过去便是了，我从未想过去探寻自己的身世，知道了，反倒不如不知道。”
　　原本的莫凡已经下定决心，血债血偿，这也是他一向的行事风格，只要自己能够躲过这一劫，必定要亲手杀了楚湘，甚至将医仙谷夷为平地也无所谓。
　　可是现在……
　　不论对手多么可怕，多么强大，莫凡都不会感觉到无力，可现在，命运的转轮再一次跟他开了一个玩笑。
　　他虽不会因为鬼婆婆所讲的故事放下心中的愤怒，但那楚湘，竟然是自己的生身之父，不论是何缘由，自己真要亲手弑父么？还有那司徒雨轩，难道自己真的要杀了她么？
　　鬼婆婆实际上本不想揭开这段往事，这件事，她本指望一直藏下去，直到随她入土。
　　有些真相，知道了，未必是好事，倒不如让它随着时间消逝在历史的尘埃中。
　　“小凡，婆婆本来想把这个故事一直藏下去。可以你的性格，我确定你此次回去，必定会报仇雪恨，不论是你死在楚湘的手中，还是楚湘死在你的剑下，父子相残，都是这天地间最悲惨的事。”
　　“所以我必须让你知道真相，但我还是那句话，我并非是阻止你报仇，也不是想让你去原谅谁，他们欠下的债，你有权力讨要，婆婆只是不想看到有朝一日，待得一切已经无法挽回时，你再知道真相。”
　　“婆婆只是想让你了解全部的真相，再做出你自己的决定，至于这个决定是怎样，没有人有资格指责你。唯有如此，对你才是公平的，你也不会因为不明真相，做出错误的决定，以至于未来有一天追悔莫及。”
　　莫凡目光略有些呆滞，他轻轻瞥了鬼婆婆一眼，嘴角泛起一抹耐人寻味的苦笑。
　　“公平……从我踏上这条路的那一天起，就从没指望过公平……”
　　说罢，莫凡的元神飘然而起，化作一道光影向着南方疾驰而去。
　　望着莫凡的元神远去，鬼婆婆愣愣的出神了很久，那黑洞洞的眼窝盯着南方，不知道隐藏着怎样的目光。
　　作为整件事唯一知晓全部经过的人，她感觉自己也很难。
　　潜意识中，她当然不希望看到莫凡和楚湘，乃至和司徒雨轩以命相搏，不论谁死谁伤，那都将是这天下间最悲惨的事。
　　可她又不能去劝。
　　因为她亲眼所见了，司徒雨轩和楚湘的所作所为，不管他们是有心也好，无意也罢，不论是因为什么，带给莫凡的伤害实在太大了。
　　一个本就被抛弃的孩子。
　　在终于知道自己父母是谁的时候，是一种怎样的情感。
　　而这曾经抛弃了自己的父母，却在处心积虑的害自己，常言道，未经他人事，又怎知他人苦，什么道义，什么伦常，在现实的面前都只是一种道德上的绑架罢了。
　　鬼婆婆唯一能做的，就是不再让莫凡后悔，让他了解全部的真相，再去做一个属于他自己的决定，而这个决定究竟是怎样的结果，鬼婆婆不敢想象，也无力去改变和左右。
　　莫凡的元神一路向南，他能够感应到自己肉身的所在。
　　归心似箭，却又不想再去面对楚湘，尤其是鬼婆婆所言，楚湘现在也知道了他的身份。
　　再次相见，该如何去面对？
　　这一劫，又该如何去渡……
　　但他很清楚，不论任何事，逃避都不可能解决问题，既然这是自己的劫，别人也帮不上忙，终究还是要靠自己来渡。
　　与此同时，这一路上，莫凡隐隐的有种感觉，就好像在那九天之上，正有一双眼睛在时刻盯着自己，他知道，这是天劫将至的征兆。
　　也就是说，通过此次在摄魂幡内的磨炼，自己的元神已经成熟，具备了冲击元婴境的条件。
　　六九天劫……威力要远胜于之前的四九天劫，而且自己将要面临的六九天劫，由于破凡珠和玄黄紫气诀的缘故，还要比寻常人强大数倍……


第479章 其实都是曲中人
　　此次的天劫，恐怕会十分凶险。
　　莫凡的元神感应着肉身的所在，一路向南，于次日天明的时候逐渐接近。
　　……
　　自从鬼婆婆去追三长老，留下楚湘和众人。
　　经营了多年的医仙谷，就这样化为一片灰烬，众人都一副无精打采的样子。
　　对很多人而言，那里就是他们的根。
　　更让他们苦恼的是，鬼门和天魔教似乎还不放弃，一直在他们的后面追赶着。
　　楚湘就带着众人不停的东躲西藏，犹如丧家之犬。
　　小黑和金鳞一路跟随，他们护佑着莫凡的肉身，由于莫凡只是元神与肉身分离，肉身并未遭受到损伤，所以他的肉身各项机能还是在正常运转的，并不用担心时间久了，会产生腐败的情况。
　　不过，小黑和金鳞根本信不过楚湘这些人，所以不会靠近，只是在远处远远的跟随。
　　这一日，楚湘带着众人继续向北逃，最终在一处密林中落脚休息。
　　众人垂头丧气，各自疗伤恢复。
　　楚湘坐在一块盘石上，时不时的向着远处瞥上一眼，这段时间以来，白忠一直守在他的身旁。
　　白忠心里自然也很困惑。
　　他对莫凡的印象不错，所以压根不希望楚湘那么做，但作为奴仆，他不会违背主人的意思。
　　可做也就做了，而且已经成功了，却为何在最后一刻又放弃，当时鬼婆婆见楚湘的时候，白忠还在和小黑金鳞恶战，并未在场。
　　更让他不解的是，他发现这段时间，楚湘似乎格外的关注莫凡,他总是会偷偷的看向莫凡肉身所在之处。
　　有的时候，他的脸色充满了沮丧和自责,还有的时候，他满脸都是痛苦的神色，可是偶尔，他的嘴角还会泛起一抹怪怪的笑，笑的有些痴傻，笑中还带着苦涩。
　　白忠哪里能体会楚湘心中的五味杂陈。
　　楚湘的情况跟司徒雨轩还不一样，司徒雨轩当初是压根不知道自己生下的其实是个男婴，她压根就不知道自己有一个儿子，一直将司徒月馨视为己出。
　　因为不知道，所以司徒雨轩的情感就很简单，她就是要帮自己的女儿，无所不用其极也无所谓，本身葬花宫就是个亦正亦邪的门派。
　　可楚湘的一颗心，在得知莫凡身份后，恍如油烹一样的难受。
　　可怜人……
　　可悲的人……
　　可恨可恶，该死……
　　这些天来，他在心中给自己一个评价。
　　他恨透了这命运的安排，他不明白，自己行医救人，广积福德，却偏偏碰上了那样的一桩姻缘。
　　他自身难保，为了不连累自己的孩子，只能无情的选择抛弃。
　　他认为这一切，都因为自己只是凡根俗胎的缘故，所以将仅剩的一线希望，刻在了那块古玉之上。
　　莫凡……莫要平凡……
　　而这个孩子，凭借自己的努力，一步步的走到了今天，他做到了，而且做得很好，这岂不正是完成了他心中的夙愿？
　　可楚湘，却将那一份希望，又寄托在了义子的身上，他很清楚，那所谓的义子，实际上只是自己孩儿的一个缩影罢了。
　　他不是没有找寻过，怎奈他能活下来都已经是万幸，他根本不敢再与葬花宫有丝毫的接触，而自己的孩子究竟被送到了什么地方，他也毫不知情。
　　一直到葬花宫老宫主道灭，他才敢逐渐的去接触。
　　可是一切都为时已晚，他甚至认为，那个当初被他抛弃的孩子已经死去。
　　所以他将这一份希望，或许是一份愧疚寄托在了义子楚天奇的身上。
　　这些年来，他苦心培养，百般鞭策，就是不希望这个义子，再和他一样，他认为只有自己变得强大，足够强大，才可以摆脱命运的安排，才可以在面临艰难的抉择时，有选择的权力。
　　命运，却偏偏使得这两个人狭路相逢。
　　而他楚湘，非但没有在莫凡成长的道路上起到丝毫作用，反而险些夺走莫凡这些年来凭借自己努力得到的一切。
　　每每想到这些，楚湘都感觉胸口压着一口气，一颗心宛若刀绞一般的痛。愧疚，自责，甚至是无颜面对，他对莫凡，已经不是亏欠那么简单。
　　此时此刻，他依旧偷偷的看着，目光呆滞，脸上的表情不断的阴晴转换着。除了那些自责之外，他的心中还有莫大的欣慰，这不就是自己一直期盼的那个前途无量的少年么？
　　天机俊才榜上第五位，天下人尽皆知的天之骄子。
　　可是为什么，自己苦心栽培的楚天奇，却比不上无依无靠，全凭自己的莫凡……
　　“馆主。”
　　白忠实在忍不住，招呼了一声，楚湘却早已失了神。
　　“馆主？”
　　待得白忠加重了语气，楚湘才回过神来。
　　“哦，白忠，什么事？”
　　“馆主，这些天来你劳心劳神，整个人都颓废了不少，医仙谷没了，以后我们找到落脚之处再重新来过。”
　　楚湘叹了口气：“医仙谷，不过只是一处立足之地而已，我并不惋惜。”
　　白忠瞥了一眼远处的莫凡，又道：“那馆主您是？”
　　楚湘再次看了过去，淡淡的道：“我很欣慰……现在的我感觉，就算失去一切都值得，我不再恨天恨地，我真的很满足，只是苦了他……”
　　这话说的，更让白忠心头困惑。
　　“馆主，我知道有些事不该问，可这些天来见你魂不守舍的，白忠心里担忧。”
　　楚湘拍了拍白忠的肩头：“放心吧，我没事。其实老天待我也算不薄，我欠下的债，只能我一个人来还。”
　　正当此时，天辰子来到楚湘的面前。
　　“楚馆主，你寻我来，无非是想让老夫施展移魂换体之法救助天奇，现在来看，似乎不需要了，老夫道场还有要事，便不再久留了。”
　　楚湘心里清楚，这个时候，没有几个人还愿意跟着自己，时刻面对被鬼门和天魔教追杀的危险。
　　他笑了笑，并不介意。
　　“前辈辛苦了。”
　　“无妨，待馆主需要老夫时，再去寻我便是。老夫这便告辞了。”
　　楚湘轻轻点头，天辰子便要离去，忽然间躺在不远处的楚天奇喊道：“大师父，您不能走。”
　　同为局中人，楚天奇，也是那局中可悲的一子。


第480章 人之落魄鸟兽散
　　天辰子转首看了看楚天奇，楚天奇一直躺在一副担架上，依旧是周身瘫软无力，脸色苍白，那双眼睛盯着自己，目光中满是恳求。
　　可天辰子作为一个散修，能够有今日的造诣实属不易，他绝不希望自己卷入到纷争中。
　　更何况……
　　他瞥了楚湘一眼。
　　最终只能无奈的摇了摇头，不再理会楚天奇，转身腾空而起，化作一道光影消失了踪迹。
　　“大师父……”
　　看着天辰子就这样离开，楚天奇的目光彻底的绝望。
　　几息之后，忽然楚天奇看向了楚湘，目光中燃起了愤怒的火焰。
　　“为什么，这究竟是为什么？”这一声质问，几乎是在奋力的嘶吼。
　　“既然你不想救我，又何必要给我希望？”
　　“你不是渴望我能够一飞冲天么，好给你的脸面增光添彩，这些年来，我无时无刻不在努力着，就是为了能够博得你的一句赞许，哪怕是一个认可的眼神，都会让我高兴的无法形容。”
　　“没错，去梨花坳是我冲动，是我不识好歹，不自量力，但说到底，也全是因为我想得到你的认可，我想在你面前证明我自己，最终我落得了这步田地，难道你就没有责任吗？”
　　“也罢……我知道自己永远也不可能成为你的骄傲了。我可以死，一了百了。可是你又偏偏在这个时候给我了希望，使得我重新振作。”
　　“一切都在按照计划进行，而且最终，那具可以使得我重获新生的肉身就摆在我眼前，你知道吗，就摆在我眼前，结果到了最后一刻，又是你终止了这一切。”
　　“你我本是父子，血浓于水，就算你对我很失望，也不必如此处心积虑的玩弄于我。”
　　楚天奇异常激动，这一番话，不单单是因为此次换体不成的事，而是多年来一直沉积在他心中的情感，借着此事一股脑的倾吐了出来。
　　将近二十年，他面对楚湘的时候，莫说如此说话，连大气都不敢喘，温顺的像只绵羊。
　　然而这一刻，心底里压着的东西，犹如火山喷发一样，一股脑的宣泄了出来。
　　不远处的楚湘听在耳中。
　　字字如刀，句句似剑，当楚天奇刚刚开始质问他的时候，他像以往一样，脸色顿时沉了下去，可随着楚天奇这一番话说完，楚湘深深吸了口气，又缓缓吐出，一时间，整个人好像泄了气的皮球一样。
　　他缓缓摇头，一脸的苦色。
　　“奇儿，是为父对不起你。”
　　楚天奇微微一愣，这么多年来，这还是第一次。
　　只是来的太晚了一些，如果楚湘对他不那么严苛，他就不会去闯梨花坳，自然也不会有今天的结果。
　　楚天奇只觉得心口闷的厉害，忽然间喉咙有些发咸，强忍不住，一口血呕了出来。
　　“奇儿……”
　　楚湘见此急忙快步走了过去。
　　“你别过来。”
　　楚天奇嘴角还挂着血痕，目光恶狠狠的瞪着楚湘。
　　“奇儿，你这又是何苦，为父自有我的苦衷，哎，你尽管放心便是，虽然那莫凡的肉身绝不可给你，但为父保证，一定会为你寻得一具肉身的。”
　　一时间，楚湘感觉自己真的太难了。
　　虽然楚天奇不是他的亲生儿子，但十几年相处，怎会没有感情。
　　他明白楚天奇就是想不通，这件事为什么会这样，换了是谁恐怕都无法接受，从绝望忽然间燃起了希望，然后看着希望就在眼前，却无缘无故的破灭，换了是谁，恐怕也想不开。
　　可楚湘不知该怎么解释，如果把实话对他说，就势必会让楚天奇知道，他其实只是自己当初从一户农家那里，用了几两银子换来的。
　　这个事实，对楚天奇来说，势必是一个致命的打击，尤其是他现在这种情况。
　　不能解释……单凭劝慰，就显得很无力。
　　白忠见楚湘满脸为难，急忙走到楚天奇近前。
　　“天奇，怎么能这么跟馆主说话，你与馆主本为父子，血浓于水，此乃天理，馆主一定是有苦衷。那莫凡的肉身虽好，但既然馆主答应了，就一定会替你寻到满意的肉身。”
　　不远处，两个修者见楚湘和楚天奇不再言语，两人对视一眼，这才纷纷来到近前。
　　“馆主，我二人……”
　　楚湘心力憔悴，不等二人把话说完，随之摆了摆手。
　　“走吧。”
　　那二人急忙拱手：“馆主保重，告辞了。”
　　随之，二人身形闪烁，离开了密林。
　　楚湘轻瞥一眼，这些年来，他笼络了不少的修者，其中不乏金丹境甚至元婴境的强者。
　　可是现在一看，还愿意跟在自己身边的，已经只有区区六七个人。
　　“现如今鬼门和天魔教步步紧跟，大有将我楚湘斩尽杀绝的意思，各位，如果有好的去处，不必有所迟疑，这便去了吧……”
　　剩下的几人闻听此言，显然也都左右不定。
　　楚天奇的七师父李云倩最终对着楚湘拱手施了一礼，旋即转身离去了。
　　白忠急忙道：“馆主……”
　　楚湘竖起手：“白忠，你跟着我也有了十几年，我当初不过替你疗伤而已，这十几年你对我忠心耿耿，你我之间也各不相欠了，走吧，留下来，唯有一死，没有任何意义。”
　　“馆主，白忠虽然为兽精，却也知道恩情二字，白忠不会弃馆主而去。”
　　楚湘瞥了白忠一眼，随之拍了拍白忠的肩头。
　　“何必呢，我楚湘本一凡根，这些年来虽然替许多修者疗伤，换取他们替我传功，但凡根就是凡根，修为连金丹境都达不到，而且我天生就是个不祥之人，跟着我是不会有好结果的。”说话间，楚湘看了看远处莫凡的肉身，又看了看瘫软的楚天奇，这一切，似乎就是最好的印证。
　　……
　　大约一刻钟过后，莫凡的元神跟随肉身的感应，已经逐渐接近了楚湘等人所在的密林。
　　就在相距密林只有几十里远的地方，莫凡隐隐的捕捉到了空气中似有鬼气涌动，他的元神稍加探视，原来竟是两个修者，被鬼门中人围攻，看样子撑不了多久便会道灭身死。


第481章 元神归体获新生
　　这二人正是不久前离开楚湘的修者，殊不知，鬼门和天魔教的人实际上早已经追了上来。
　　之所以没有立即出手，打的是全歼的主意。
　　刚好这个时候，竟然有人想逃，则恰好钻进了他们的重重包围之内。
　　莫凡懒得理会，眼下最关键的就是先回到肉身之内。
　　他没有轻举妄动，元神探视，发现密林方圆几十里之内，有三股颇为强大的元神之力存在。
　　而这三股元神之力的位置，分别处于密林的三个不同方向。
　　为了避免再生麻烦，他从三股元神之力之间的夹缝中悄然进入，直奔自己的肉身而去。
　　……
　　小黑和金鳞这段时间跟着楚湘东躲西藏，不免有些懊恼。
　　他们护卫着莫凡的肉身，远远的看到楚湘身边原本就所剩不多的人，逐渐离开。
　　“哎，这可能就叫做树倒猢狲散吧？”小黑叹了口气后，嗤笑道：“人性是这天下间最经不起考验的东西。从这一点上来说，倒不如我们精怪。”
　　金鳞瞥了小黑一眼，摇头道：“其实都一样，人中也有忠义之辈，精怪中也有忘恩负义的，不能一概而论。”
　　小黑点了点头，几息之后他来到莫凡肉身的近前。
　　缓缓蹲下，摸了摸莫凡的肩头，小黑皱眉道：“老大，你说说你……哎，怎么这么坎坷，短短几年时间，看看你这一路走来，基本没几天安稳的时候，这一下可倒是好，差点被人摄魂夺体，你啊……”
　　“早知道这条修行之路被你走的这么艰难，当初我就不该多嘴，把那玉简给你看，可是话说回来，这一路虽然坎坷，倒是蛮刺激的，或许这样要好过惶惶度日，百年终老？”
　　金鳞上前两步来到小黑身边：“鸣川兄弟，你在那唠叨什么呢？”
　　“哦，没，没什么。”小黑缓缓起身，看向金鳞：“金兄，那个鬼婆婆到底可不可信，万一她根本没去救小凡的元神，或者说救不了，我们就这样一直等着也不是办法啊。”
　　金鳞抿了抿嘴角，脸上显出几分难色。
　　“没错，我也一直在顾虑此事，可眼下的确没有什么办法，我们也不知道那三长老现在何处，而且还要保护好小凡的肉身，不可轻举妄动。”
　　小黑应道：“我知道，可是过了这么久还没消息，这么等下去终究不是办法，而且我隐隐的感觉到，似乎有危险正在向我们逼近。”
　　金鳞环顾了四周一眼。
　　“再等等，倘若过了今天依旧没有消息，我们只能铤而走险，带着小凡的肉身去找那三长老，虽然希望渺茫，但也要试一试。”
　　“好。”
　　小黑再次看了看莫凡的肉身，随口道：“真不让人省心。”
　　“以后不会了。”
　　突然，一道声音直接传入小黑的脑海之中，使得小黑顿时愣了一下。
　　金鳞见小黑神色有变，旋即问道：“鸣川兄弟，你怎么了？”
　　小黑愣愣的环顾四周一眼，最终锁定了方向，脸上露出大喜之色。
　　“老大，是老大回来了……”
　　金鳞随之看去，同时兽魂向着小黑目光所向探视过去，下一刻，金鳞喜上眉梢，一向沉稳的金鳞，很少有什么事会让他情绪出现很大的波动，但是这一刻，他的脸上流露出难以抑制的惊喜。
　　小黑这一声呼喊发自肺腑，使得远处的楚湘和白忠等人纷纷看了过来。
　　有气无力的楚湘直接从盘石上站起来，看向小黑的方向，情急之下迈出两步，可是脚步最终还是停了下来。
　　几息之后，莫凡的元神御风而至。
　　“老大，你终于回来了，我还以为……”小黑情之所至，金鳞急忙给他使了个眼色，小黑这才稳了稳自己的情绪。
　　却见莫凡的元神飘忽而至，最后化作一道玄光射入了肉身的眉心之处。
　　“快，鸣川兄弟，小凡的元神离开肉身时间比较久，想要与肉身融合尚需一点时间，我们得替他护法，这段时间，不能容许有丝毫的打扰。”
　　小黑看了看金鳞，见金鳞神色异常严肃，他急忙点头。
　　“好。”
　　金鳞和小黑，分别处于莫凡的两侧，高度警觉，全神戒备。
　　十几丈外。
　　楚湘静静的看着莫凡，他想立即就冲到近前探个究竟，可是这脚，却怎么也迈不开步伐。
　　往日种种还在心头，莫凡能够恢复，他自然心中欢喜，可是却不知道再去如何面对，这一刻他甚至在为难，当莫凡醒来之后，自己该说些什么，能说些什么。
　　“馆主，看来鬼婆婆的确救回了莫凡的元神。”
　　楚湘目不转睛，只是轻轻的点了一下头。
　　“好，好……”
　　白忠看着莫凡，略有些吃惊的道：“这小子可真是奇了，遭此大难，他的元神本该极度虚弱才是，可方才我感应到他的元神之力，反而变得更强了，只是……多了几分戾气。”
　　正当此时，千幻手穆拓来到楚湘近前。
　　他神情严肃的道：“馆主，风中森冷，远处雀鸟惊飞，恐怕此地不宜久留。”
　　楚湘心里也窝了一肚子的火，命途多舛也就罢了，医仙谷被毁也无妨，这些鬼门的人竟然无休无止，对他而言，在经历了这么多事后，生死其实早已经看淡。
　　“欺人太甚，这么逃下去，也不知逃到什么时候，大家要走的还是尽快逃命去吧，我……不想走了，我楚湘这一生，虽然有愧，但却无憾了。”
　　“馆主。”穆拓正欲开口，却见白忠给他使了个眼色。
　　“哎，既然馆主不走，也罢，我穆拓就舍命陪君子了。”
　　……
　　莫凡的元神进入体内。
　　离开肉身时间久一些倒是无妨，主要是他的元神在体外得到了蜕变提升，所以重新融入肉身的时候，与体内的灵胎需要有一个适应融合的过程。
　　不过这个过程只是时间问题，没有凶险可言。
　　大约两刻钟之后，莫凡的眼皮轻轻蠕动，而后猛然睁开，双眸明如皓月，目光深邃如海，本就俊朗的脸庞上充满了坚毅之色。
　　“老大，你终于醒了。”


第482章 化掌为剑斩穆拓
　　小黑见莫凡终于醒来，满脸尽是喜悦之色，即便是金鳞也露出了发自内心的笑意。
　　金鳞看着莫凡，语重心长的道：“欢迎回来。”
　　小黑玩味的笑了笑：“老大，你可是够潇洒的，这一走把我们兄弟俩丢下，这些天来你知道我们是怎么过的吗？”
　　金鳞瞪了小黑一眼：“鸣川兄弟，小凡也是无可奈何。”
　　“哎，我知道……反正你这次出去转够了，可不能再走了。”
　　莫凡起身，见到小黑和金鳞，孤寂的一颗心终于算是有了些依靠，或许是这些天经历了太多，这一股暖流涌动在心头，格外的舒服。
　　“嗯，不走了。这段时间，辛苦了。”
　　听莫凡这么一说，小黑反倒是有些尴尬，他撇了一下嘴角：“切，怎么还变得这么肉麻了。”
　　“行了，你就别挖苦他了。”金鳞对小黑说道。
　　小黑方才还一副长辈叮嘱晚辈的样子，忽然间，他沉默了。
　　与莫凡四目相对，小黑脸上的笑意陷入了凝滞，大约几个呼吸的时间过后，小黑猛的伸开双臂直接将莫凡紧紧的抱住。
　　“老大，你吓死我了。”
　　性情所致，小黑就是这样，心态耿直，只觉得一股莫名的悲伤涌上心头，语气竟是有些哽咽。
　　莫凡索性一动不动，任凭小黑将自己抱住，他能感受到，小黑抱着自己的双臂很用力，甚至让他有些窒息的感觉。
　　几息之后，小黑这才松开了双臂。
　　见小黑情绪稳定下来，金鳞打量了莫凡一番，略有惊讶的道：“小凡，看来这一次死里逃生，你又收获了不少。”
　　“虽说我这个人命途多舛，但老天爷折磨我后，总该给点甜头不是，不然的话，如果把我直接害死了，他去戏耍谁呢？”
　　莫凡耐人寻味的一番话，使得金鳞会心一笑。
　　几息之后，金鳞神色严肃起来，皱眉问道：“小凡，你走之后，天魔教和鬼门一直没有放弃，此地恐怕不宜久留，你看……”
　　莫凡顿时点头：“没错，他们距离这里已经不远了，而且看样子，这一次是想将此地包围之后一网打尽，我们得尽快离开。”
　　说罢，莫凡转头看向了楚湘。
　　而那楚湘由始至终都在看着他。
　　二人之间相隔十几丈远，这一瞬间，四目相对，仿佛时间都静止了一样。
　　莫凡不想面对，也不知道怎么面对楚湘，他本想直接带着小黑和金鳞离开，但还有些事要办。
　　于是，二人对视了片刻后，莫凡终于迈开脚步走向了楚湘。
　　“小凡。”
　　金鳞急忙道：“现在这个时候不宜再动手，否则恐怕全部会成为鬼门和天魔教的瓮中之鳖。”显然，在金鳞看来，莫凡此次重获新生，第一件事就是要报仇。
　　莫凡看向金鳞，随口道：“放心金兄，我明白该做什么。”
　　小黑和金鳞一左一右的跟在莫凡的身边，他们不知道莫凡要做什么，而对他们来说，现在的莫凡，不论做什么都没有错。
　　跟在莫凡身边，小黑看向对面的脸色已经十分难看，甚至双眼中已经涌动起了浓烈的杀机，金鳞却在不时的环顾四周，一副警惕的神情。
　　随着莫凡逐渐接近，白忠和千幻手穆拓纷纷上前，他们并肩而立，挡在了楚湘的身前，直面远处缓缓走来的莫凡。
　　白忠和穆拓的神色都异常紧张。
　　显然在他们看来，莫凡很有可能是要找楚湘寻仇。
　　就在莫凡距离楚湘还有三四丈远的时候，穆拓冷声道：“莫凡，用你的肉身为天奇移魂换体这个主意是我出的，与馆主无关，倘若你要寻仇，找我便好。”
　　白忠沉声道：“莫凡，这里面可能是有什么误会，况且在最后一刻，倘若不是馆主下令，天辰子恐怕已经将天奇的道魂融入你的肉身了。”
　　莫凡尚未开口，小黑怒骂道：“放屁……老白猿，要是按照你这个道理，我们还得感激那姓楚的不杀之恩呗？”
　　“不，我不是这个意思……”
　　“白忠，不必再跟他们废话，你快护着馆主撤离，我来托住他们。”说话间，穆拓周身气势猛增，不容他人再开口，他对着莫凡挥手发出几点寒芒，随后身形一纵而起，向着莫凡飞扑过去。
　　“穆拓，别动手。”白忠急忙大喊一声。
　　与此同时，楚湘也回过神来。
　　“穆老前辈，住手。”
　　可惜穆拓已然认定莫凡肯定是要出手寻仇，而且他已经率先出手。
　　“馆主快走，白忠，快带着馆主离开。”
　　莫凡本来只是想找楚湘要回他的乾坤袋，其他人这些天来神经紧张，倒是忘记了此事，乾坤袋对莫凡而言自然意义重大，否则他现在根本不想去面对楚湘。
　　没想到，那穆拓的一句话，登时点燃了他心头的怒火。
　　“莫凡，用你的肉身为天奇移魂换体这个主意是我出的，与馆主无关。”
　　本来心头郁结，又无处发泄，莫凡心里再恨，再不顾虑别人的看法，也不能冒天下之大不韪，去亲手杀自己的父亲。
　　这才是他心中最懊恼的。
　　穆拓在这个时候，亲口承认这个主意是他出的，无疑给了莫凡一个发泄心头怒火的机会。
　　而事实也的确如此。
　　面对穆拓打来的暗器，莫凡根本不躲不避。
　　非但如此，反而迎头而上，真气护体，削弱了暗器的力道，当那些暗器击破他护体真气后，打在他强韧的剑体上已经构不成多大威胁。
　　穆拓的修为不低，已经达到了元婴境中期，不过在这段时间，消耗不小，眼下只能发挥出七成战力，可即便如此，他也没想到，莫凡竟然忽视了自己的暗器。
　　转瞬间，莫凡已经近身。
　　让一个剑修者近身，无异于引火自焚，穆拓周身强大的气势，被莫凡的青松剑意破开，莫凡就好像一柄无坚不摧的利剑，剑气凝于掌上，化掌为剑，在那穆拓惊愕之际，一剑劈落，凝聚着他心头无尽的愤怒和恨意……
　　刷！
　　紫色的剑气仿佛要划破虚空一般，生生将穆拓的一条手臂斩断！


第483章 我不再需要它了
　　现在的莫凡元神已经成熟稳固，并且融入了剑魂之力，使得元神提升了不少，再加之与肉身已经融合，他现在的整体修为境界已经达到了半步元婴之境。
　　所谓的半步元婴，就差最后面对六九天劫的洗礼。
　　如果能够成功渡劫，元神和灵胎将会在天劫之力的作用下彻底的合二为一，从而修为一举突破到元婴境。
　　剑魂之力乃是点苍老祖所传承。
　　玄黄紫气诀与破凡珠所产生的玄黄紫气，使得莫凡这个半步元婴的境界，完全有能力与元婴境强者一战，再加之那穆拓本就消耗很大，莫凡这一剑，倘若穆拓不是最后稍稍闪避的话，就不是被斩断一臂那么简单了。
　　断臂落向远处，伴着一声惨叫，一道血柱飙射而出，穆拓直接摔向地面。
　　莫凡却没有放过他的意思，闪身继续冲向穆拓。
　　“小凡，不要……”楚湘情急之下大喊一声，可惜他的呼喊，非但不能阻止莫凡，反而使得莫凡怒气更盛。
　　穆拓落地，惊恐不已，双眼瞪的滚圆，眼中尽是难以置信的眼神。
　　他对莫凡的实力有一个大致的了解，虽然很强，但还不足以跟他这个达到了元婴境多年的强者相比。
　　可是现在……
　　莫凡的实力猛的提升了一大截，尤其是那浩然的战意，浓烈的杀机，披靡的剑气，使得他打灵魂深处产生了一种恐惧。
　　最终，就在楚湘的面前，尽管穆拓已经失去抵抗之力，他依旧毫不犹豫的发出一剑，直接将穆拓劈杀。
　　血溅当场，穆拓的身体都被劈成了两半。
　　楚湘不忍去看，满脸苦色，直接转过头去。
　　白忠看到这一幕也傻了眼，莫凡出手之果决，使得他也颇为震惊。
　　白忠见穆拓已死，他知道自己未必能拦得住莫凡，尤其莫凡身边还有小黑和金鳞，但他依旧毫不犹豫的挡在楚湘的身前。
　　小黑快步上前，口微微张开，一股吸力透出，将穆拓丹田内的元婴吸入了口中，待得元婴入口，他还满意的舔了舔嘴唇，一副享受的模样。
　　楚湘的身后，还剩下几个修者，但这几个修者的实力不及穆拓，见莫凡手段如此凶狠，他们面面相觑，躲在楚湘身后不敢再轻举妄动，而不远处的楚天奇，亲眼看到这一幕，也被震惊的二目圆睁。
　　“二师父……”
　　这一刻，楚天奇的心灵遭到了前所未有的重创……
　　自己，就算真的得到了这具肉身，能变得像眼前这个人一样强么？
　　有了肉身，自己该如何得到他身上那股坚毅的气质？
　　有些东西，没有就是没有，想夺也夺不来。
　　莫凡两剑斩杀了穆拓，神情没有丝毫的变化，空气中弥漫起的血腥味，也不能让他哪怕皱一下眉头，这一切，早就习惯了。
　　他甚至没多看穆拓的尸体一眼，双目盯着白忠身后的楚湘。
　　楚湘不忍去看穆拓的尸体，他伸手拍了拍白忠的肩头，而后绕开白忠走到莫凡的面前。
　　“馆主……”
　　“白忠，自古以来，欠债还钱，天经地义……”
　　白忠发现此刻的楚湘，神情中没有丝毫的畏惧和胆怯，反倒是有种自如甚至是超脱的感觉。
　　楚湘看向莫凡，目光在莫凡身上来来回回的打量着，很多遍。
　　几息之后，他点了点头，嘴角泛起一抹淡淡的笑，只是这一抹笑意中却蕴含着几分凄苦和无奈。
　　“你……都知道了？”楚湘柔声问道。
　　莫凡却没有言语，双眼一直盯着楚湘。
　　“事到如今，我已别无他求……这一切都因我而已，我欠下的一切，由我自己来还，这件事跟他们无关，求你不要追究，放他们一条生路。”
　　“还有……那葬花宫宫主司徒雨轩，她……她毫不知情，这几天我一直在思考，如果当初她知道真相的话，恐怕就算一死也不会同意鬼婆婆将你带走，我了解她，她一定不会的。”
　　“倘若她知道你是……知道你现在有了如此成就，估计一定会高兴的疯掉吧，嗯，一定会的。”
　　“我知道，我没有资格再要求你什么，只求我一死，化了你心中的仇怨。”
　　说罢，楚湘竟然闭上了双眼，显出一副等待死亡到来的状态。
　　“什么乱七八糟的，喂，姓楚的……”小黑听的是一头雾水，忽然间金鳞瞪了他一眼，小黑这才闭上了嘴，他旋即转头看了看莫凡，却发现莫凡的脸上蒙着一层难言的神色。
　　莫凡一直没有开口，就这样静静的看着，默默的听着。
　　空气中仿佛充斥起了一股令人压抑的气息。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡冷冷的道：“死，很可怕，但对有些人来说，却是一种解脱，你没资格得到这种解脱。”
　　“你感觉自己很伟大？还是为了体现你临死都在为了别人着想？”
　　“我不是，我这一路走来，没人为我着想，我也从不指望，我……习惯了。”
　　楚湘缓缓睁眼：“小凡，我……”
　　“住口，乾坤袋还我。”
　　楚湘微微一愣，旋即回过神来，他急忙从腰间取出莫凡的乾坤袋，缓缓将之递过去。
　　接过乾坤袋，莫凡探视了一下里面的东西。
　　楚湘又从怀中掏出一物，正是当日他从莫凡身上取下的那块玉牌。
　　他颤抖着手将玉牌递向莫凡。
　　掌心向上，托着那块老玉，老玉上还清晰的刻着那两个字，莫凡！
　　这一刻，楚湘的心已经悬了起来，他不是真的绝望，只是因为自己的所作所为，他根本没脸恳求莫凡原谅，但在他的潜心中自然还是希望的。
　　而如果莫凡能够接过这块玉牌，那就说明一切似乎还有机会。
　　莫凡静静的看着那块玉牌，看了良久。
　　而后，他缓缓转身：“它只是一个可怜人的一种精神寄托，我不需要。”
　　说罢，莫凡转过身，毅然决然的迈开脚步走向远处。
　　小黑似有不解，他也以为莫凡是准备要个说法，此刻见莫凡竟然离开，他发现金鳞给他使了个眼色后，对着楚湘道：“你，你多烧烧高香吧你。”


第484章 死很容易活更难
　　小黑狠狠的瞪了楚湘一眼，和金鳞转身跟着莫凡而去。
　　“死很容易，但你得活着，欠债太多，一死难赎，你得用余生来还。此地已经被鬼门和天魔教所困，西南方气弱，或有机会……”
　　莫凡大步离去，爽朗的声音气盖云天，悠悠传荡，隆隆余响……
　　望着莫凡远去的背影，那袅袅余音，使得楚湘忽然间感觉全身都没了力气。
　　他微微摇晃，身形趔趄，幸亏白忠将其扶住才免于摔倒。
　　“馆主，你保重啊。”
　　白忠瞥了一眼地上惨不忍睹的穆拓尸身，无奈的摇了摇头，原来莫凡只不过是想要回他的乾坤袋，仅此而已……
　　白忠将楚湘搀扶到盘石旁坐好，等了一会，待楚湘的情绪稍有好转才开口道：“馆主，莫凡已经走了。”
　　楚湘深吸了口气，凝视着莫凡远去的方向，这一刻，他的神情在不断变化。
　　莫凡的一番话在他脑海中不停的回荡，使得他心中的死意渐渐淡了，几息之后，楚湘的脸色逐渐变得严肃起来，目光中也充满了坚定之色。
　　他缓缓点头，沉吟道：“你说的没错，对我这种人来说，死很容易，在愧疚自责中活下去才难，我欠下的债，还要自己去偿。”
　　说罢，楚湘看向白忠：“白忠，此地不宜久留，快带上天奇，从西南方向尽快离开。”
　　楚湘的转变使得白忠一头雾水，但就目前的情势而言，楚湘能够振作起来无疑是一桩好事。
　　“明白。”
　　白忠看了看剩下的几个人。
　　“带上天奇，快，全速离开这里，切记隐匿气息，小心谨慎。”
　　……
　　莫凡带着金鳞和小黑，只要避开之前探视到的那三股比较强的元神之力，选择一个方向，凭借他们三个的战斗力，轻松便可以突围了出去。
　　飞驰几百里后，确认后面并无追兵，莫凡才放慢了脚步。
　　小黑伴在身旁，问道：“老大，刚才我还以为你要动手宰了那个楚湘呢，敢情是索要乾坤袋，哎，那个什么千幻手还不知好歹，自己送死，对了，这元婴中的灵力异常雄厚，我可不敢独自享用，但也撑不了太久，找个时间将灵力传输给你。”
　　“老大？”
　　小黑发现莫凡一副若有所思的样子，竟是没听他的话。
　　莫凡回过神来：“哦，怎么了？”
　　“哎，你怎么魂不守舍的，是不是元神还没有完全融合？要不……后悔了吧，没什么，那楚湘身边只剩下一个老白猿还有些实力，咱们现在去杀他也一样轻松。”
　　金鳞干咳两声：“咳咳……小凡，鸣川兄弟是问你，什么时候吸收他吞下的元婴？”
　　莫凡看向小黑道：“那元婴中的灵力，你自行炼化了吧。”
　　“那多浪费啊，我们精怪炼化你们人类修者的灵力，最多只能吸收六成，损耗比较大，还是老大你来吸收效果最好。”
　　“嗯，我明白，不过我感觉天劫将至，眼下还不适宜闭关，而你又撑不多久。”
　　闻听此言，小黑惊呼道：“什么，你……你要渡劫了？”
　　就连金鳞也显出了惊讶的神情，他看向莫凡问道：“是人类修者突破元婴境的……六九天劫？”
　　莫凡缓缓点头：“没错，此次我元神归体，便隐隐感觉天地间仿佛有种力量将我锁定，这种感觉在此前突破金丹劫的时候也有过，相信用不多久了。”
　　“老大，你是身经百难，每破一难，便有一立啊。倘若你达到了元婴境，凭借你的剑道造诣，同境修者，皆可一战。”
　　几息之后，金鳞脸上的惊喜之色渐渐淡去，取而代之的是几分担忧之色。
　　“小凡，这六九天劫的威力非同小可。我在点苍宗修行数百年，不少人都陨落在此劫之下，点苍宗现存的元婴境长老，大部分都是借外力，或者其他强者庇护才得以渡劫。”
　　“可如此一来，也使得他们以后的修行更为艰难，很难攀上极致巅峰。”
　　“小凡，此次渡劫的危险远胜金丹四九天劫十倍百倍，你可要谨慎对待。”
　　莫凡沉沉的点了点头，金鳞所言他全都明白，但金鳞还不知道，他的问题恐怕更加棘手，潜力越大，招致的天劫就越强，当初点苍老祖在羽化飞升之际，所面对的九九天劫，莫凡可以想象会达到何种程度，最终使得点苍老祖渡劫失败。
　　而自己作为破凡珠的传承，这天劫的威力也会难以想象。
　　金鳞见莫凡沉默不语，又道：“依我看，还是让我和小黑替你护法，助你一臂之力的好，古往今来修者万年，能最终羽化飞升者寥寥无几，倘若为了那虚无缥缈的希望，葬身在天劫之下，岂不可惜？”
　　“不！此劫，我要亲自来渡。”莫凡的回答斩钉截铁。
　　金鳞看向莫凡的侧脸，却见他的脸上充满了坚毅之色，他了解莫凡的性格，也就不再多劝。
　　“哎，也罢。”
　　“我看到时候，我和金兄给你护法，一切看情况而定为好，倘若你危在旦夕，也不能眼睁睁看着你死在天劫下吧，但凡有一线希望，我们也会尽可能让你自己渡劫，这样对你以后的道途会有帮助。”
　　小黑与金鳞相比，睿智方面丝毫不差，只是性情不如金鳞成熟稳重。
　　这与小黑修行的道龄也有很大关系，毕竟小黑和莫凡差不多，都是得了莫大的机缘快速成长，但实际上修行的时间不多，经历上欠缺了一些，导致偶尔会出现浮躁的情况。
　　金鳞赞许的道：“没错，鸣川兄弟此言有理。”
　　“那就这么说定了。”
　　小黑给金鳞使了个眼色，他们知道莫凡脾气执拗，索性配合了一下。
　　见莫凡没有言语，算是默许了，二人相视一笑。
　　几息之后，金鳞问道：“小凡，那我们现在该何去何从？”
　　忽然间，莫凡抬头看了看湛蓝的天空，俊秀的山川，爽朗的道：“天地之大，我们也该抽个时间好好的看一看了。”
　　“对，我们游历天下，四处转转。”小黑顿时接茬道。
　　金鳞浅浅一笑，偷瞥了莫凡一眼，显出一副似有所思的神情。


第485章 心头情劫终难渡
　　莫凡带着小黑和金鳞漫无目的的走，小黑一路上观风望景，心情畅快不已。
　　而金鳞却时不时的留意莫凡的状态，他发现莫凡总是会显出一副心事重重的样子。
　　金鳞心里清楚，那天劫暂且不说，莫凡心里的事，根本还未释怀。
　　有些事发生了，不是自己劝慰自己几句就可以过得去的，也不是自己想忘就能忘的。
　　最麻烦的是，在天劫到来之前，倘若莫凡是这个状态，势必难以成功渡劫。
　　而金鳞却无能为力。
　　他甚至连莫凡心中的结究竟是什么都不清楚，即便想劝慰也无从说起。
　　而凭借他对莫凡的了解，此事恐怕非同小可，因为他几乎从未见过莫凡因为一件事会失神到这种程度。
　　入夜时分。
　　他们在一处山涧里落了脚。
　　小黑去猎了一些野味回来。
　　“老大，很久没尝到你的手艺了，今天终于可以大饱口福了。”
　　几只野鸡野兔丢在莫凡的面前。
　　莫凡扫了一眼，淡笑道：“好，今晚我来烤肉，再顺便喝上几杯。”
　　“嗯，对了，不如把宝财他们都叫出来，我们热闹热闹如何？”
　　莫凡微微皱眉，这段时间过于紧张，事情一件接着一件，是该去看看师姐和大家了。
　　于是，莫凡让小黑处理野味，金鳞在附近负责警戒，他则进入了图中界内。
　　图中界。
　　一切都按部就班，一切都平和自然，可他们却不知道，就在过去的这段时间里，外面发生了怎样的事。
　　他们更不知道，他们也都跟着莫凡在死亡在线转悠了一圈。
　　唯有柳菲儿心里一直惴惴不安，当日她虽然没问莫凡缘由，却看得出来一定是发生了大事，莫凡才会急着带她离开医仙谷。
　　终于，等到了莫凡归来。
　　柳菲儿急忙上前，她上上下下打量了莫凡一番，焦急的道：“师弟，你终于回来了。”
　　莫凡也打量了柳菲儿一番。
　　“师姐，这段时间你感觉如何？”
　　“哎呀，我没事，我好得很。我是问你怎么样了，这一晃过了数十天之久，你连个音讯也没有，现在我们已经离开医仙谷了么？那楚湘没有为难你吧？”
　　柳菲儿一口气问了好多问题，只把莫凡问的直皱眉。
　　“师姐，我这个世界十几天才抵得上外面一天，你在这里几十天，外面也不是很久啊。”
　　柳菲儿微微一愣。
　　“这……好像也是。不对，我是问你有没有遇到麻烦？”
　　“没有，你看看我，好得很。”莫凡伸开双臂，缓缓转了一圈。
　　莫凡的到来使得彩蛛和宝财他们也都走了过来。
　　精怪们纷纷和莫凡打了招呼，道行较高的螳螂精一眼便看出了莫凡的蜕变。
　　“小凡，看来你又变得更强了。”
　　宝财摸了摸下巴，像欣赏一件工艺品般的打量着莫凡，老气横秋的道：“嗯，此子来日，道途不可估量，看来我们没准也能托你的福，去那众生渴求的仙界看看。”
　　“行了吧你，做你的春秋大梦。”
　　宝财瞪了彩蛛一眼：“呦，你的意思是，咱们小凡没那个能耐？”
　　“我……你少跟我贫，我不是那个意思。”彩蛛没想到，自己倒是被宝财抓住了机会。
　　莫凡会心一笑，而后看了看蜥蜴精：“蜥兄，你的伤怎么样了？”
　　当日一战，就数蜥蜴精伤的最重，尾巴直接被斩断，莫凡心里一直惦念着。
　　蜥蜴精还未开口，宝财急道：“他啊，你就放心吧。这家伙本事不大，老天爷赏饭吃，别说一条尾巴，脑袋被砍掉了，他也能自己长出来。”
　　蜥蜴精瞪了宝财一眼：“你试试脑袋被砍掉还能不能长出来。”
　　宝财语塞：“额……你看你，我不是夸你能耐大吗？你怎么还冲着我来了？”
　　“说我本事不大，全靠老天赏饭吃，这是在夸我能耐大吗？”
　　宝财正欲开口，彩蛛笑道：“大蛤蟆，你还是闭嘴的好，就你那一张臭嘴，不论什么事到了你嘴里也好不了。”
　　一时间，图中界里热闹了起来。
　　灵儿和小炎鸾绕着莫凡等人飞来飞去，
　　忽然间，小炎鸾飞到莫凡的面前，却见她周身红光闪耀，竟是变成了一个面相只有十五六岁的妙龄少女。
　　一双明眸清澈如泉，目光灵动，却又带着几分清纯，容颜算不得倾国倾城，却颇为俏丽。
　　“大，大哥哥……”小炎鸾张开朱红小口，吐出銮铃般的声音。
　　不过，小炎鸾开口说话，似乎还尚未熟练。
　　莫凡打量了小炎鸾一番，不由得面露惊喜，寻常精怪修行到一定道行都可以幻化人身，口吐人言，小炎鸾作为半神兽的血脉自然也可以，只是他没想到会这么快。
　　“小炎，恭喜。”
　　“大哥哥，小，小炎终于，可以和你说话了。”
　　灵儿婉儿一笑：“咯咯，主人，以后恐怕你要遭罪喽。”
　　莫凡皱眉看向灵儿：“此话怎讲？”
　　灵儿瞥了小炎鸾一眼道：“这小家伙几天前忽然间可以口吐人言了，哎，然后就整天追着我问这问那，说这说那，把我头都说大了，这简直就是个小话痨嘛，所以我强烈建议，以后多让她陪着你，你也体会体会。”
　　莫凡畅快一笑，跟精怪们聊了一会，忽然间感觉心情好了很多，心头的阴霾也淡了不少。
　　他伸出手摸了摸小炎鸾的头，而后看向大家。
　　“我让鸣川猎了一些野味，大家为我出力受伤，今天就好好的犒劳犒劳大家。”
　　“什么，有烤肉吃？”宝财顿时瞪大了双眼。
　　彩蛛也显得很兴奋：“太好了，自从我吃了你的烤肉，感觉修行都没了意义，乏味的修行，不如美美的吃上一顿来的痛快。”
　　螳螂精皱眉道：“这个……修行还是要修行的，多尝尝美味也不错，乏味的修行过于难熬，这条路上应该多一些色彩。”
　　“呦，老螳，觉悟上来了啊？”宝财戏谑的道。
　　莫凡随之摆了摆手：“好了好了，既然如此，走，我们现在就出去，今天晚上不醉不休。”


第486章 魂不守舍心难宁
　　荒山野岭，恬静安谧，篝火熊熊，欢声笑语……
　　这么多精怪在此，方圆几十里的鸟兽早已散尽，即便如此，为了确保安全，莫凡还是安排了警戒。
　　精怪们在一旁闲聊。
　　不远处，小黑打开了话匣子喋喋不休的讲起了这段时间发生的事，口沫横飞还有声有色，听的众精怪纷纷出了神。
　　到了紧要之处，小黑还时不时的卖起了关子，他慢悠悠的拿起酒壶，细品慢喝，急的精怪们不断催促。
　　“喂，鸣川兄弟，你先别喝了行不行，赶紧说啊，后来怎么样了，你把事情说完我陪你喝，想喝多少喝多少。”宝财急的两眼瞪的滚圆。
　　“是啊鸣川，后来呢，你别喝了先。”
　　他们越是着急，小黑就越是得意，他喝了两口，擦了擦嘴角，才开始慢悠悠的继续往下讲。
　　“后来那楚湘，也不知道搭错了哪根筋，就在小凡差点被移魂换体的时候竟然停了下来。”
　　讲到莫凡被夺魂，又险些被换了体的事，精怪们则纷纷怒不可遏。
　　“可恶，没想到那楚湘竟然是这种卑鄙的小人。”就连彩蛛都忍不住咒骂道。
　　螳螂精叹道：“哎，这个世界上最经不起考验的就是人性，那楚湘平日里或许的确救人无数，一旦事关自己，那就难说了。”
　　“哼，当时要是我在……”
　　小黑斜睨了宝财一眼：“你在有什么用，我和金兄都在，可当时对方人太多了，而且还不乏元婴境的强者，我和金兄拼了老命都无济于事。”
　　“是吧金兄。”
　　小黑转头，却见金鳞微微皱眉，似乎并没听他说的话。
　　“金兄？”
　　金鳞这才回过神来。
　　“哦，怎么了鸣川兄弟。”
　　小黑讲故事，精怪们的注意力都在他身上，但由始至终金鳞都在留意着莫凡。
　　莫凡的举止，令他心中有些担忧。
　　此刻的莫凡坐在篝火旁，他的任务就是负责烧烤，柳菲儿陪在他身旁帮忙。
　　肥美的野味被炙烤的劈啪直响，浓郁的香味令人垂涎欲滴，而莫凡烤着烤着，目光便会凝聚在那攒动的火焰上。
　　火焰中……
　　这段时间所发生的事情便会开始一幕幕的放映出来，楚湘、司徒雨轩等人的面容逐一的呈现在那火光之内，他们的每一个神情似乎都很清晰，那一双双眼睛都在看着自己。
　　猛然间打了一个激灵，莫凡回过神来，急忙翻转烤肉。
　　他的心里也有些纳闷，按道理自己元神稳固，本不该出现这种失神的情况才对，可为何这些画面就是会时不时的出现，挥之不去。
　　一路走来，自己碰上的危险不少，很多危机不比此次医仙谷之行小，而对于那些过往，过去了也就过去了，莫凡本来就是个洒脱的人，从不会去回顾乱想。
　　可是这一次无法控制，这种无法自控并非是被某种力量所强制，而是每当自己稍稍放松一些就会悄然出现。
　　他在心里告诉自己，什么也不用想，什么也不必想，自己并不亏欠司徒雨轩和楚湘，所以他们的死活，跟自己没有关系，倘若鬼婆婆不说出这个故事，自己就算下手把他们杀了，自己恐怕连眼睛都不会眨一下吧。
　　于是，莫凡始继续烧烤，烤着烤着，目光便又开始凝聚起来，看着那团火焰。
　　火焰中，景象为之一变，不再是他之前所有的记忆，而是一些新的画面，莫凡从未见过。
　　那画面中，鲜血浸染大地，到处都是死亡和杀戮，一些浑身泛着黑气的人，看不清容貌，他们正在追着葬花宫和医仙谷的人疯狂杀戮，最终楚湘被一剑穿心而亡，司徒雨轩也被乱刀劈砍在身上。
　　楚湘和司徒雨轩凄惨的脸孔正在看着自己，那种神情充满了痛苦，狰狞的令人头皮发麻。
　　莫凡猛然一惊，再次从失神中回过神来。
　　然后他再重新镇定，强迫自己不去想这些，不多时，就又会出现这种情况，周而复始的循环着。
　　“小凡，小凡？”
　　忽然间耳边传来一声呼唤，莫凡稍稍一愣，转头看去，竟是柳菲儿。
　　下一刻，一股焦糊的味道传来。
　　糟糕，眼前的野味竟然烤过了火候，莫凡急忙翻转，可惜已经晚了。
　　他无奈的摇了摇头，只好将烤糊的野味丢掉，同时柳菲儿又递过来一只。
　　“小凡，你没事吧？”
　　“我，我没事师姐。”接过处理好的野味，放在火上继续烧烤起来。
　　“小凡，我怎么见你魂不守舍的样子，这烤肉可是你的拿手好戏，从未见你烤焦过。”
　　莫凡淡淡一笑道：“师姐，谁都有失手的时候么，放心好了，这次不会了，来，多给我拿两只一起烤上，我看大家都有些等不及了。”
　　柳菲儿关切的看了看莫凡，又缓缓递过去两只野味，一副若有所思的样子。
　　然而这一切，都被不远处的金鳞看在眼中。
　　用了不少时间，野味终于烤好，大家围拢到篝火的旁边，开始品尝莫凡炙烤的野味，莫凡又取出了一些美酒分发给大家。
　　肥美流油的野味，一口下去，唇齿留香，不过任何事情，倘若不用心去做，效果都会大打折扣。
　　宝财几口下去，虽然比较享受，但很快微微皱了皱眉。
　　“小凡，这野兔很香啊，不过好像不如上次的味道了呢，你看看外面看起来虽然不错，可是里面没有熟透，还浸着血丝呢。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“就属你事多，有吃的还堵不上你的嘴。”
　　宝财笑道：“嘿嘿，我这不是给小凡提点意见吗。”
　　彩蛛旋即看向莫凡：“小凡，别听他的，一天天的没什么用事还挺多。”
　　“来，我们一起喝一口，庆祝一下，从今以后终于自由了。”小黑来了兴致，举起手中的酒壶狂饮了几口，大家也都随着喝了起来。
　　几息之后，宝财又道：“嗯，的确值得庆祝，现在我们该好好想一想，下一步去哪里游山玩水，好好的体会一下生活，调整好心情，才能更好的修行嘛。”


第487章 隐藏心底的软弱
　　“对劲，财兄此话有理，哈哈哈。”蜥蜴精吃的满嘴流油，还不忘附和了一声。
　　“这个去哪么……嗯，的确应该好好的想一想，这天下实在太大了，我跟你们说，别看我道行不低，可是从修行开始先跟着小凡走，后来跟着师父去修行，还真是没去过什么地方。”小黑摸了摸下巴，显出一副很努力很认真在思考的样子。
　　忽然，小黑看向金鳞：“喂，金兄，按照年岁的话数你最大，你肯定去过不少好地方，不如你说说？”
　　金鳞稍稍一愣，淡笑道：“我？我年岁大一些不错，前几百年，一直在百万大山里修行，后来进了点苍宗，山中如一日，世上已千年，这一晃就又是几百年。”
　　“这么简单，敢情你一直都在这两个地方，活了上千年？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　小黑无奈的摇了摇头，喝了口酒道：“哎， 修行修行，修的是什么嘛。回想当初，俺得了机缘，虽未入道，那可是逍遥自在，麾下更是子孙无数，那叫一个美，现在得了道，却反而像是被套上了一个枷锁，好生无趣。”
　　小黑的一番话，使得精怪们都有些感同身受，一时间气氛有些低沉，大家都是一副若有所思的样子，自顾自的吃着烤肉喝着美酒。
　　宝财一看，急忙开始活跃气氛。
　　“喂喂喂，干什么呢啊？今朝有酒今朝醉，谁管明天是与非，活在当下岂不更好，看看，手中有肉还有酒，这不就已经成仙了吗，喝酒。”
　　精怪们顿时又来了兴致，开始畅聊豪饮。
　　一直到深夜，篝火渐弱，精怪们大都喝了个八九分醉，一个个东倒西歪的憨憨睡去了，一时间鼾声四起，还有的不时吧嗒吧嗒嘴，说上几句梦话。
　　“喝，喝啊，怎么不喝了……”
　　“这肉可真香，太香了。”
　　蜥蜴精和宝财抱在了一起，一个抱着另一个的腿，时不时的还咬上一口，场面有些惊艳，惹人遐想连篇。
　　他们都完全可以借助修为驱散酒力，但这样做，也就失去了大醉一场的韵味。
　　人生难得几回醉，醉醒时分又多愁！
　　柳菲儿也倚着一块巨石睡了过去，莫凡手里拿着一根木棍，时不时的拨弄一下火堆，今日喝酒，他有意控制，只是五分醉意而已。
　　这段时间自己的情况他很清楚。
　　他知道，这一道劫自己根本还未渡过，很多事情，并非自己所能左右。
　　有些东西已经深入了心底，进入了灵魂深处，不是想忘就能忘的。
　　金鳞缓缓来到他的身旁，直接席地而坐，他捡起地上几根枝条，顺手丢进了火堆中。
　　“小凡，我们聊聊？”
　　“聊，聊什么？”莫凡看了看金鳞问道。
　　“有些事，虽然你不想去面对，可是最终却无法逃避。”
　　莫凡微微皱眉：“我……没有逃避。”
　　“不，你有。”
　　一时间，四目相对，金鳞的神色异常坚定，而几息之后，终究是莫凡先挪开了自己的目光。
　　良久，莫凡才叹了口气：“哎，我本以为自己很坚强了，道心也很稳固，可是现在看来，还是修行不足，修为尚浅啊。”
　　“不，这不是道行高低的事，仙途坎坷多艰，难的，可不是怎样使得自己越来越强，也不是去得到什么高级的功法，而是心劫难渡。”
　　莫凡再次瞥了金鳞一眼：“心劫，难渡？”
　　“没错，虽然我不知道在你身上究竟发生了什么，但我这几天一直观察你，你心中的劫，根本还没渡过，而你现在即将面临六九天劫，倘若心魔不除，只怕是绝无胜算。”
　　莫凡缓缓点头：“还是金兄了解我，你说的没错。”
　　金鳞面有难色，似乎在犹豫些什么，几息之后才试探着道：“小凡，我知道此事对你一定十分重要，我只是觉得，一个人如果背负的太多，心里装着太多的东西，恐怕早晚要出事，这几天以来，你精神恍惚，相信自己一定有所感觉。”
　　莫凡没言语，但却再次点了点头。
　　“小凡，也许我未必能帮你什么，但是如果你愿意说出来，对你来说也是一种释放，感觉会好很多。”
　　莫凡正在挑动火光的木棍微微一凝，他转首看了看金鳞，犹豫了一会。
　　“哎，不是不想说……我自己都感觉无从说起，太乱，太糟心了。”
　　他缓缓抬头，看向空中，又是那一轮明月。
　　“那一年，有一个平凡的少年，和我差不多，也是凡骨凡根……”
　　莫凡对金鳞是绝对信任的，只是说到底，这是自己的家事，而且颇为曲折，他不想说，就是想将这一切忘掉，但是现在看来，就像是金鳞所言，自己的确是在逃避，而想要真正解决这件事，就必须去面对。
　　他将整件事，像鬼婆婆当初讲给他一样说给了金鳞。
　　金鳞听的愁眉不展，似乎也对莫凡的这桩过往感到惊讶。
　　待故事讲完，莫凡自嘲一笑：“怎么样，是不是蛮有趣的？这种故事，如果不是真正发生在我身上，恐怕让我绞尽脑汁去编也很困难。”
　　金鳞轻轻拍了拍莫凡的肩头。
　　“原来是这样……哎，真是难为你了。我本想着了解真相后，劝慰你几句，现在来看，也不必了。”
　　“不过小凡，你身为局中人，不知局中意，你甚至不认为自己是在逃避，我现在只能很明确的告诉你，你是，你就是在逃避，你不想再去面对楚湘，尤其是那司徒雨轩。”
　　“你一直表现的很不在意，所谓的父母，你压根没有过，也不在乎，实际上真的是么？在你年幼时，村中的孩童都有父母关爱，你的心底里怎会没有感触，只是你很要强，你不想被人看到你软弱的一面，尤其在那个时候你还要照顾俏妹。”
　　“有些人，很多时候，表现的越是坚强，越是不在乎，恰恰证明了他很在乎，那所谓的坚强不过只是一种掩饰而已。”
　　莫凡手中的木棍停止了拨弄，而不远处看似睡着的柳菲儿，也在轻轻蠕动着眼皮。


第488章 举杯消愁愁更愁
　　“你是说，是我一直在欺骗自己？”
　　金鳞淡淡一笑道：“这得问你自己了，甚至我觉得，你自己知道答案，还是那个原因，你潜意识的强迫自己不去承认而已。”
　　莫凡顺手拿过酒壶喝了几口。
　　而后他晃了晃酒壶，自嘲道：“当初我很纳闷，为什么古云飞和周通都嗜酒如命，不论是多大的难事，或者受了多重的伤，好像只要一喝酒，就什么都不在乎了。”
　　“现在我好像懂了，这酒的确是个好东西……”
　　莫凡兀自灌了几口。
　　“师弟，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，喝了酒自然可以忘忧，可终有醒时，这依旧是在逃避。”
　　柳菲儿并未睡熟，金鳞和莫凡的对话她都听的清清楚楚，不过并非是有意的偷听，所以她有些为难，醒来似乎不妥，可想睡却根本睡不着了，此刻实在忍不住这才开了口。
　　莫凡并未感觉到惊讶，既然他决定对金鳞说，就不怕这件事有更多人知道。
　　“师姐，你醒了？”
　　柳菲儿一把抢过莫凡手中的酒壶。
　　“不准喝了，我不是有意偷听的，但你现在这样真的让人很担忧，你不像我当初认识的师弟了，婆婆妈妈，唯唯诺诺，要我说，往事随风，不管什么结果，只要努力，求得个问心无愧就好了。”
　　莫凡又将酒壶抢了过去，直接几大口喝了下去，百息之后，醉意似乎更浓了几分，索性躺倒在地上憨憨睡去。
　　“师弟，你……”
　　柳菲儿面带焦急，正欲再说，却被金鳞拉了一把。
　　她不解的看了看金鳞，金鳞凝眉看着莫凡道：“也不怪他，这么大的事，谁能在这么短的时间内走出来。他的确太累了，让他好好的睡一觉，放心吧，我相信他一定能走的出来。”
　　听金鳞这么说，柳菲儿叹道：“哎，我能理解。只是时间可不多了，修者从可以感应到天劫为止，最多三两个月，天劫必定会来，到那时，他如果还是这样，后果不堪设想。”
　　“没办法，这种事别人帮不上忙，只能靠他自己。”
　　莫凡侧身躺着，背对着柳菲儿和金鳞，他微微睁眼，金鳞和柳菲儿的话在他脑海中一遍遍的涌过，最终使得他的神情渐渐变得坚定了起来。
　　心中有了决定，也就坦然了一些。
　　顿觉得身心疲惫，莫凡这才无知不觉的睡了过去。
　　……
　　好睡，次日天明。
　　莫凡醒来，只觉得头有些疼，他起身坐好揉了揉头，几息之后，耸了耸肩，稍稍运转修为，残余酒力瞬间消散，整个人也觉得精神百倍。
　　身形一跃而起。
　　莫凡环顾四周一眼，却见小黑、宝财他们横七竖八的躺在地上，一个个酩酊大醉，酒气熏天的样子，恐怕再有两个时辰也未必能醒过来。
　　正当此时，不远处正在盘膝打坐的金鳞缓缓睁眼。
　　他看了看莫凡，四目相对之下，问道：“小凡，你醒了？”
　　“嗯，醒了。”
　　“看起来，你有打算了？”
　　莫凡惭愧一笑：“哎，身在局中不自知，只因本是局中人，多谢金兄一席话，我想……我知道该怎么做了。”
　　金鳞总算是松了一口气，莫凡深陷局中，到底能不能走出来，他也拿捏不准，可就像是柳菲儿所言，时间不多了。
　　柳菲儿一夜未睡，听了莫凡的话后，不免露出欣慰的神色。
　　“师弟，我就知道你一定能行。”
　　“师姐，这一次可是让你看了笑话，哎。”
　　“臭小子，从你上山那天起，被我看笑话也不是一次两次了，没事，师姐不跟别人说。”
　　二人开了个小小的玩笑，情绪都放松不少。
　　几息之后，莫凡对金鳞道：“好了，把他们叫醒，我们该走了。”
　　金鳞来到精怪们近前，轻轻挥手，一片柔光涌过，顿时将精怪们身上的酒气驱散。
　　没多久，精怪们纷纷醒了过来。
　　“哎，好睡好睡，好久没这么美美的睡一觉了，真舒服。”宝财用力的伸了个懒腰。
　　小黑揉了揉眼睛：“天都亮了，宝财，咱们再喝点？”
　　“好啊，谁怕谁，论道行我不如你，喝酒我可不怕你。”
　　螳螂精皱了皱眉：“行了你们，小凡在那边看着我们，应该是有事。”
　　精怪们这才留意到，莫凡就在不远处看着他们，于是，精怪们纷纷起身走向莫凡。
　　“老大，你醒了。”
　　“小凡，这也太早了，就把我们叫起来，还能再多睡一会。”
　　金鳞瞪了宝财一眼，使得宝财顿时吐了吐舌头。
　　莫凡目光在众精怪脸上扫过，而后严肃的道：“各位兄弟，我已经想好了去处，时间紧迫，这就准备动身。”
　　宝财好奇的问道：“是吗，去哪里？”
　　“北边。”莫凡转首看向北方。
　　金鳞和柳菲儿对视了一眼，而后一同看向莫凡，缓缓点了点头。
　　小黑听后也向北看了一眼，他皱眉盘思了一会，忽然间道：“北边……老大，那不是葬花宫撤逃的方向吗？难道你还想回去？”
　　众精怪顿时看向小黑。
　　“葬，葬花宫？”
　　莫凡也没有隐瞒的想法，不过关于具体的事，不是三言两语就能说清楚的。
　　他轻轻点头道：“没错，我决定了，去北边了结一段心结。此去恐怕必定又是凶险异常，诸位跟着我这么久了，我不想说一些没用的，只有一句，各位怕是还要辛苦一下。”
　　精怪们互相看了看，而后一同看向莫凡，目光中没有丝毫的质疑。
　　“什么辛苦不辛苦的，大家都是一条绳上的蚂蚱……”宝财第一个开口。
　　蜥蜴精拉了拉他的衣角，低声道：“你要是不会说就别说，谁跟你一条绳，谁是蚂蚱？”
　　宝财微微一愣，旋即尴尬一笑道：“额，嘿嘿，反正就是那个意思吧，总之你说去哪就去哪。”
　　小黑也说：“嗨，北边好啊，冰天雪地另有一番美妙，我早就想去领略一番北国风光了。”
　　螳螂精和彩蛛并非多言，只是在莫凡目光看来之际，坚定的点了一下头。
　　“好，那我们这就出发。”


第489章 冰火双淬塑剑体
　　打定主意，莫凡准备立即出发。
　　“各位，现在天下颇为纷乱，可谓是妖魔并起，你们还是先行入界修行的好。”
　　精怪们听后没有第一时间应答，显得有些不大情愿。
　　莫凡微微皱眉。
　　宝财笑道：“嘿嘿，小凡，整日在界中修行，也太过乏味了，不如就让我们跟在你身边，不过你尽管放心，保证全听你的吩咐，不惹事生非。”
　　“小凡，你看……宝财说的也有点道理，天天修行，都要闷坏了。”彩蛛也说了句。
　　莫凡又看看螳螂精，蜥蜴精，虽然他们没表态，但神情已经说明了问题。
　　金鳞看向莫凡道：“小凡，你此去的具体目的是什么？”
　　“找到医仙谷和葬花宫的人，虽说楚湘和司徒雨轩待我不义，但不能眼睁睁看着他们葬身在鬼门和天魔教的手中。”
　　莫凡已经决心去面对，也就没有什么好顾虑的，索性直接说出了自己的打算。
　　金鳞缓缓点头：“嗯，你看可不可以这样。反正现在向北走也是寻找他们的踪迹，而你现在面临着天劫，能多提升一些更好。由我带着宝财和彩蛛他们去找，你和小黑入界，如此一来，也可以吸收炼化那穆拓的元婴。”
　　“还有菲儿，刚刚修得玄霜冰脉，也需要多加熟悉，没必要都在外面浪费时间。”
　　莫凡看着金鳞，几息之后点头道：“好，那就有劳金兄了。一旦有所察觉，立即告知我。”
　　实际上，金鳞提出这种建议后，没有多大把握莫凡可以答应。
　　因为这需要一种绝对的信任才可以，没想到莫凡只是稍作犹豫便直接答应，使得金鳞心中甚慰。
　　“你尽管放心，我一定会约束他们，一有情况，立即告知你。”
　　此事说定。
　　莫凡便带着小黑和柳菲儿入界修行，蜥蜴精由于上次伤的比较重，尚未痊愈，也进了图中界。
　　而金鳞则带着彩珠宝财和螳螂精开始一路向北进发。
　　……
　　莫凡和小黑入界后，跟上次一样，由小黑吞吐出穆拓元婴中的灵力，莫凡运转玄黄紫气诀不断的吸收。
　　柳菲儿则是在不远处继续修行她的玄霜冰脉。
　　穆拓元婴中浑厚的灵力开始向着莫凡的体内涌入，在玄黄紫气诀的作用下，纷纷涌入到莫凡的丹田之内，那紫婴小口不停一开一合，吞吐灵力，继续殷实成长。
　　图中界大约十几天后，莫凡将元婴中的灵力吸收了一部分。
　　他停了下来，然后将小炎鸾叫到近前。
　　“小炎，来，再让我试试你现在的本命炎火到底有多强了。”
　　小炎鸾闻言顿时满面喜色，她看了看莫凡：“那好哦，我……那我可要出手喽。”
　　“嗯，不必保留，不过你最好掌握一下，你现在的本命炎火恐怕非同小可，我还准备借你的本命炎火继续淬炼一下肉身。”
　　小炎鸾急忙点头：“放心吧，我懂的。”
　　面对小炎鸾的本命炎火，莫凡也不敢大意，他将乾坤袋等身外之物收好，否则这些东西在本命炎火下很可能化为灰烬。
　　待得一切准备妥当。
　　“好了，来吧。”
　　小炎鸾点了点头：“嗯，那你可要小心喽。”
　　说话间，小炎鸾周身红光闪耀，却见她微微后倾，几息之后猛的向前探出，一道赤红色的火焰直奔莫凡袭来。
　　莫凡先是用护体真气抵住这股火焰，顷刻间，他不免心头大为吃惊。
　　小炎鸾实力增长的速度简直太快了，自己全神防备之下，才可以勉强抵住她的本命炎火，要知道，莫凡已经是全力抵抗，而小炎鸾现在还是人身，只能发挥出本体七成的力量。
　　待得本命炎火与护体真气达到一种平衡状态后，莫凡开始尝试减弱护体的真气，如此一来，便使得肉身开始被小炎鸾的本命炎火灼烧。
　　借此法来淬炼肉身，无疑是异常痛苦的，无大毅力者绝难承受，不过好处也是可想而知的。
　　好在莫凡对这种烈火焚身的感觉已经不再陌生。
　　当痛苦成为了家常便饭，忍受痛苦的能力也在逐渐得到提升，以至于现在的莫凡，即便肉身被烈火焚烧，也不会再像当初那样撕心裂肺难以忍受。
　　待得达到一定程度，莫凡再运转玄黄紫气诀进行修复，一遍一遍周而复始。
　　不过长时间本命炎火的输出对小炎鸾来说也是一种很大的消耗，所以几次后，莫凡见小炎鸾有些虚弱便停了下来。
　　小炎鸾到远处自行恢复。
　　莫凡又将柳菲儿叫到近前。
　　“师姐，让我试试你的玄霜冰脉？”
　　每一次莫凡被烧的遍体鳞伤，柳菲儿都不敢直视，此刻闻听此言，她微微皱眉：“你的意思是？”
　　“不瞒师姐，你都看到了，我借助小炎的本命炎火淬炼肉身，每一次恢复，肉身都对火的抵抗力都会提升，所以，如法炮制，如果师姐用玄霜冰脉攻击我，待我肉身恢复后，对玄霜冰气也一样会产生抗性。”
　　柳菲儿微微皱眉：“原来如此，哎，很多人见你实力提升的快，都会生出嫉妒之心，其实原来在山门的时候我多少也有点，可是现在看到你修炼的状态，和经受的痛苦，真是不得不服了，别说我没有自我修复的能力，就算有，恐怕也承受不住那种痛苦。”
　　莫凡淡淡一笑道：“没办法，想活着，总要多付出一些的么。”
　　“好吧，那我们就试试？”
　　莫凡做了个请的手势。
　　柳菲儿神秘一笑：“多加小心，我这玄霜冰气的感觉，恐怕不比小炎的本命炎火来的舒服。”
　　“嗯，来吧。”
　　柳菲儿轻轻挥动双臂，周身真气涌动，瞬间，四周的温度陡然降低，一股玄霜之气在柳菲儿体外萦绕，清晰可见。
　　忽然间，她对着莫凡挥出一掌，一股霜白色的气流顿时向着莫凡涌去。
　　下一刻，悲剧的一幕呈现出来。
　　玄霜冰气直接将莫凡笼罩其中，几乎瞬间凝结成冰晶把莫凡给封在了里面，使得莫凡就好像一个冰雕一样，脸上还保持着稍显惊讶的神情。


第490章 成长背后的苦累
　　这就有点尴尬了。
　　不远处在看热闹的小炎鸾和灵儿也都愣在了那里。
　　“大哥哥他，这……”小炎鸾一脸惊讶，灵儿则是挠了挠头，随后看向了柳菲儿：“菲儿姐，你这下手是不是太重了？”
　　柳菲儿干咳两声：“咳咳……这个，他的剑体能够抵得住小炎的本命炎火，应该不怕我的玄霜冰气吧，只是这玄霜冰气具有冰冻的效果，他可能是忽略了。”
　　说话间，只听得一阵咔咔的声音响起。
　　柳菲儿和灵儿小炎急忙看去，却见把莫凡封住的冰晶竟是产生了碎裂。
　　几息之后，忽然间一声轰响，冰晶完全爆裂开来。
　　莫凡的确是忽略了这个问题，很多自然之力都有特殊的效果，雷电之力的麻痹，金之力的穿刺和撕裂，火之力的焚烧等等……
　　玄霜冰气实际上说到底是一种水灵力的衍生形态，凝成冰锤冰箭可以直接攻击对手，也具有冰封的能力。
　　眼下见柳菲儿她们都在看自己，莫凡也稍显尴尬。
　　“额，这个……师姐，你这，这玄霜冰气还挺，挺霸道的。”
　　说话间，他的脸色有些发白，而且眉毛和头发上还结着冰霜，身体似乎也在微微发抖，显然是吃了一个小亏。
　　“师弟，你没事吧？”柳菲儿快步走过去，面带愧色的问道。
　　“大哥哥，看起来你好像很冷，要不要我给你暖暖身子？”小炎鸾说罢就要张口喷火。
　　莫凡急忙喊道：“别，千万别，没什么大事。只是我一直与火打交道，很，很少和冰气接触，所以不是很熟悉。”
　　灵儿瞥了小炎鸾一眼：“主人他现在体内寒气未除，你要是再一口火喷过去，这冰火两重天的滋味，主人可是要遭大罪喽。”
　　小炎鸾眨了眨眼：“哦，我只是看他好冷，所以想帮他暖暖。”
　　“放心吧，他没事。”
　　莫凡要的就是这种效果，逐一感触这些自然之力，并且加以熟悉，这些都将是自己不得多的本事。
　　倘若对玄霜冰气有了一定的抵抗力，以后万一碰上那天魔教的玄霜魔君，不说是立于不败之地，起码也占尽了先机，他这个人心胸宽广，但记仇还是要的。
　　柳菲儿体内的玄霜冰气，就是天魔教的玄霜魔君所致，这笔账，终究要算。
　　莫凡稍稍运转修为，将体内残存的寒气逼了出去。
　　“师姐，再来……你这玄霜冰气的确很厉害，倘若你能融入到剑道之中，一定更强。”
　　“还，还来？”
　　“嗯，再来，强度还不够，对我的剑体损伤也不足。”
　　柳菲儿秀眉微皱：“那我可要加强了？”
　　“放心吧，我要的就是这种效果，你的玄霜冰气倘若不能伤到我的剑体，我就无法重塑。”
　　“好，那你小心了。”这一次，柳菲儿显得很严肃，却见她双肩轻耸，一股寒气顿时遍布周身，小炎鸾似乎对寒气天生的反感，急忙飞到了远处。
　　几息之后，又是一股玄霜冰气向着莫凡涌去。
　　结果毫无意外的再次将莫凡给冰封在了冰晶之内，上一次莫凡是有些大意，这一次他是有意不防备，倘若他运转真气护体的话，玄霜冰气想要将他冰封也不容易，但如此一来，也就起不到淬炼肉身的作用了。
　　莫凡则一直在感触着肉身受损的程度，感觉到了极限，立即运转修为震碎冰晶，驱除寒气。
　　下一刻，极其惨烈的一幕使得柳菲儿不敢直视。
　　却见莫凡周身的皮肉已经呈现出青紫色，而且竟然在逐渐脱落，显然这些皮肉已经被玄霜冰气冻伤，只把柳菲儿吓得惊呼一声，直接转过头去。
　　莫凡盘膝打坐，淡淡的玄黄紫气将他笼罩，待得受损的皮肉完全脱落，从内里便开始重新生长出新的皮肉，随着莫凡修为的提升，玄黄紫气诀的自愈恢复能力也在不断增强。
　　又是一遍遍重复的淬炼，煎熬……
　　这种寒气蚀体带来的痛苦，虽然不比烈火焚身厉害，但却别有洞天，莫凡就在这种近乎于极限的折磨中不断的成长强大。
　　莫说是承受，柳菲儿作为一个点苍宗亲传弟子，连看都不敢看那种场面。
　　最后仗着胆子看上两眼，看到莫凡所承受的一切，不仅感觉鼻子有些发酸，双眼也渐渐朦胧了起来。
　　为何莫凡会从一个凡根俗人，一步步走到今天，这也是她心中一直以来的一个疑惑，这一刻，却全都懂了。
　　单单是机缘吗？
　　有了机缘，也不过只是一个机会而已……
　　反复几次淬炼后，待得柳菲儿有些疲惫，再让柳菲儿去休息恢复，换小炎鸾继续火淬。
　　柳菲儿和小炎鸾交换着，甚至感觉很疲惫，但莫凡作为承受着却毫不停歇。
　　见莫凡让自己休息，又召小炎鸾过来，柳菲儿急道：“小凡，你还要继续吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　柳菲儿神色动容的道：“你不会感觉到累么，这样下去，你会吃不消的。”
　　灵儿也劝道：“主人，不如你也休息一段时间吧，长时间保持这种极限的修行，真的很危险。”
　　莫凡看了看灵儿，而后看向柳菲儿，感激的点点头，但他的神情却没有丝毫改变。
　　“师姐，我没有时间了……”
　　“小凡，可是……”
　　莫凡依旧面带笑意：“师姐，起初的我，一心向道，其实我并不知道什么是道。我不想卷入任何纷争，只想一心修行，因为我作为一个凡根，这机会得来不易，在点苍宗的时候，我也只是想着自保，甚至没有一个自己的立场。”
　　“经历了很多事后，我似乎明白了，我的身上其实还有责任，不是我想摆脱就可以的，当我被夺走元神的那一刻，我心里有牵挂，我的命不完全属于我……”
　　“所以，我不允许任何人伤害我的兄弟亲人，绝不……”
　　柳菲儿眼角终于滑落了泪水，她的目光中充满了欣慰，因为在她的印象中，莫凡一直是一个大男孩，但未免有点自私，有点冷酷甚至是城府，可是现在，她发现莫凡再一次的成长了，只是这成长的背后隐藏了太多的付出。
　　“小凡，加油……师姐相信你能行！”


第491章 是该主动出击了
　　莫凡在图中界淬炼肉身将近一个月，终于有了消息。
　　要离开时，小炎鸾来到近前：“大哥哥，我也想出去，见识见识外面的世界。”
　　莫凡摸了摸小炎鸾的头：“外面的世界，可不都是美好的。”
　　“我知道，但我终究是属于那里啊。”
　　莫凡稍作沉默，几息之后点了点头：“好，我带你出去。”
　　于是，莫凡带着柳菲儿和小炎鸾离开了图中界。
　　金鳞见莫凡出现，旋即说道：“小凡，有消息了。”
　　莫凡环顾了四周一眼，依旧是在群山环绕之间，此刻天色近晚，落霞余晖映衬得天际一片霞红之色……
　　“楚……医仙谷的消息？”
　　金鳞点头：“没错，我们一路向北，搜寻楚湘他们的踪迹，终于发现，他们此刻应该在那边的山头下。”金鳞指了指西北方向的一座山峰。
　　莫凡闪目看去，金鳞又道：“楚湘他们一直在往北走，我估计，有可能也是去找葬花宫的人。按道理，楚湘和司徒雨轩之间有一层难言的隔阂，这么多年他只是暗中相助，却没相见。”
　　“你的出现，或许……那楚湘是想见司徒雨轩一面。”
　　莫凡微微皱眉，难道楚湘是想把自己和司徒雨轩之间这一层关系捅破？
　　“也许吧，自己心中的结解不开，实际上也是很多秘密大家都不想揭开，但唯有全部揭开，才可以最终了结，不论结果怎样。”
　　金鳞赞许的点了点头：“没错，看来你真的想通了。”
　　话音刚落，金鳞面带难色：“不过，恐怕楚湘现在的情况很危急。”
　　莫凡看向那座山头：“预料之中，既然你们能找到他们的踪迹，鬼门和天魔教一样可以。更何况楚湘身边还带着个重伤的楚天奇，走不快。”
　　“没错，恐怕随时会很危险，楚湘本身修为不高，另外几个修者不过是金丹境而已，身边现在已经只剩下白忠一个强者，一旦被攻击，只怕必死无疑。”
　　说话间，金鳞顿时皱了皱眉，自语道：“不对啊……”
　　“金兄想说什么？”
　　金鳞看了看莫凡：“小凡，你记不记得，当天我们和楚湘分开时，鬼门和天魔教的人其实已经到了，我们冲出来后，鬼门似乎并未追击我们。”
　　莫凡点头道：“没错，不过当时我们是从包围圈的缝隙中冲出来的。”
　　“的确如此，可是很显然，鬼门和天魔教一直在追楚湘，而楚湘带着楚天奇，按道理早就被追上了，即便现在也是，实际上他们一直在鬼门的视线中，但鬼门却迟迟没有动手。”
　　金鳞的话使得莫凡剑眉微凝，他盘算了片刻后，眼前一亮。
　　“金兄，你的意思是，鬼门一直追着楚湘，给他造成一定的压力，但却迟迟不动手，实际上是另有目的？”
　　金鳞点头：“嗯，很有可能。”
　　莫凡又道：“如果真是这样，那……我明白了。鬼门攻破葬花宫山门后，司徒雨轩带人逃离，鬼门一直以来的目的都是彻底铲除葬花宫，楚湘不过只是一个意外。”
　　“料想司徒雨轩带着葬花宫的人一定隐藏了起来，使得鬼门迟迟没有找到她们的踪迹，如此一来，便准备给楚湘施加压力，他们认为楚湘最后肯定是会去找葬花宫求助，到时候便可以一网打尽了。”
　　一时间，金鳞和莫凡四目相对，二人的想法显然已经达成了一致。
　　“小凡，这么说的话，楚湘的安危暂且倒是没什么，但看他的路线一直向北，恐怕的确是在去找葬花宫的人。可是一旦真的找到，后果不堪设想。”
　　莫凡沉吟道：“没错……”
　　金鳞发现莫凡一脸沉思的模样，问道：“小凡，你在想什么？”
　　“哦，我在想，这鬼门的目的跟我们倒是差不多了。”
　　“跟我们的目的？”
　　“没错，我们也不知道葬花宫的人究竟在哪，原本来找楚湘，也是为了此事，料想楚湘肯定有某种秘法与葬花宫的人联系，只是得想办法解决了鬼门这个麻烦。”
　　金鳞应道：“对，那你可有打算？”
　　莫凡的嘴角泛起一抹邪邪的笑意：“一直以来，我都秉承着不多惹麻烦，一心求道的想法，现在看来，有些事躲是躲不掉的，既然如此……从今天起，我们就主动出击。”
　　金鳞略有些得意的道：“小凡，可能你一直没太在意，你现在身边聚集的力量，足以抵得上几个中型的门派，而跟着楚湘这一伙鬼门的人，只是一部人而已，看来，鬼门这一次要吃大亏了。”
　　“也不能大意，金兄，去把大家召集起来。”
　　“好。”
　　不多时，金鳞把彩蛛宝财他们召集过来。
　　在听到莫凡准备主动攻击鬼门，天生好战的精怪们非但没有丝毫胆怯，反而一个个跃跃欲试充满了期待。
　　“太好了，终于等到这一天了，我要大开杀戒，哈哈哈。”宝财欢喜的道。
　　彩蛛按了按手指：“小凡，说吧，怎么打。”
　　螳螂精也露出了邪邪的笑意：“这才够劲么，我一直觉得，苦苦修行，就是为了等这一天……”
　　莫凡看了众精怪一眼，不由得心头暗道，哎，倒是我限制了这些家伙的天性。
　　“金兄，有劳你先去锁定鬼门和天魔教藏身之处。”
　　“好，交给我了。”
　　“其他人暂且等待，等金兄把情况摸清，今晚，我们大干一场。”
　　……
　　一处山坡下，楚湘在此落脚。
　　直到此刻，他身旁只剩下了白忠，两个弟子外加四个修者，还有一个瘫软如泥的楚天奇。
　　“馆主，我们恐怕根本无法甩掉鬼门了。”白忠说道。
　　楚湘一脸愁容：“他们一直盯着我，就是想靠我找到雨轩藏身之处。”
　　“这……馆主，既然如此，我们还要去么？”
　　楚湘叹了口气：“哎，就算死，我也得见她一面，有些事该让她知道，也该有个结果了，可是甩不掉鬼门的人，如果去找她就等于害了葬花宫，我也不知如何是好了。”


第492章 其实已经很强了
　　白忠皱眉道：“鬼门早就可以将我们杀死，倘若我们不做出去找的姿态，对他们来说就等于失去了意义，到时候，我们也是死路一条。”
　　“我何尝不知，可眼下，去了不是，走也不是，如之奈何。”
　　白忠思索片刻后道：“如果馆主非去不可，我倒是有个主意。”
　　楚湘顿时来了几分精神，好奇的道：“哦，你有主意，说来听听。”
　　“馆主，为今之计，只能由我来带人引开鬼门的注意力，寻得机会，馆主再悄然离开。”
　　“不，不行，万万不行。”楚湘急忙摆手。
　　“馆主，除了此计，别无他法。”
　　“白忠，倘若如此，你恐怕是必死无疑，不行，万万不行！”
　　就在此时，东南方向忽然间传来兽吼之声，吼声惊天动地，震人心神，方圆百里雀鸟惊飞，走兽奔逃。
　　白忠和楚湘顿时看去。
　　却见那吼声传来之处，鬼气冲天而起，空气中的灵力顿时紊乱起来。
　　“这……”楚湘皱眉不解。
　　白忠上前两步，凝眉道：“那里就是鬼门追兵隐藏之处，这吼声……听起来倒是有些耳熟……”
　　“耳熟？”
　　楚湘凝眉沉思片刻后旋即看向两个修者。
　　“有劳二位，前去打探一下虚实。”
　　那二人对着楚湘拱手：“好，馆主保重。”说罢，二人闪身消失在黑暗之中。
　　……
　　夜黑风高，金鳞踩过盘子后禀明莫凡，而在他去探视的时候，莫凡也没有闲着，元神一直在尝试捕捉鬼门强者的气息。
　　实际上令莫凡颇有压力的，还是那位凌剑魔君，那凌剑魔君的修为极高，很有可能达到了半步化神之境，再加之修的剑道，即便自己现在修为提升了不少，如果他在，只怕胜算也不大，到时候，很可能会害得身边精怪殒命，赔本的买卖当然不能做。
　　他隐约捕捉到了几股比较强的元神之力，但那种所谓的强，与凌剑魔君相比却不在一个层次，也就是说，凌剑魔君此时极有可能并不在那一伙鬼门弟子中。
　　于是，莫凡果断安排，这一次，全员出击。
　　他将大家分组，螳螂精带着彩蛛，金鳞带着蜥蜴精，小黑带着宝财，而莫凡的身边是柳菲儿和小炎鸾。
　　他们就是这样，生生把鬼门弟子数百人给包围了。
　　这一动手，莫凡才真正意义上知道，原来自己现在的确很强大。
　　他给大家分发了龟息丹，全部极致隐藏气息，待到位置后只等莫凡一声令下，精怪们纷纷显化本尊，金蛟黑鼠，巨蛙巨蜥……这些精怪每一个的道行都不弱于金丹境的修者，像是小黑和金鳞，甚至可以媲美元婴境的人类修者。
　　作为精怪，天赐的本能使得他们的战斗力要远比同境人类修者更为强大，他们天生的肉身强硬，利爪獠牙锋利无比……
　　突然发难，一个冲锋，鬼门弟子猝不及防，几乎毫无抵抗之力。
　　……
　　当初在医仙谷，凌剑魔君本想将楚湘等人斩尽杀绝，但正在追杀葬花宫残余的鬼门门主，苦于找不到对方的藏身之处，这才提出了这个想法，逼迫楚湘，使其去投奔葬花宫，借此找到葬花宫余孽藏身之处，再一网打尽。
　　凌剑魔君思考后觉得也有道理，这才几次被楚湘突围出去。
　　否则的话，凭借凌剑魔君一身半步化神境的修为，仅凭一己之力，就可以将楚湘等人灭掉了。
　　可是如此一来，凌剑魔君就没必要继续逗留，有鬼门的二长老在足以掌控楚湘了，他只是将座下的大弟子徐天庆留了下来。
　　这徐天庆作为凌剑魔君的首席大弟子，可谓是得其真传，修为也达到了元婴境中期，甚至照比鬼门二长老也不遑多让。
　　此刻异变突发，二长老顿时色变。
　　“兽息……好强的兽息，这孽畜的道行恐怕不低。西边有，东边也有，怎么四面都有？而且气息都很强大，怎么会忽然之间出现这么多强大的精怪？”
　　二长老一时有点困惑，这是他从未遇见过的事，同一时间出现数只强大的精怪，这绝对是罕见的事。
　　徐天庆剑眉微微一挑，面沉似水，他瞥了二长老一眼，显得沉着镇定：“二长老，慌什么？”
　　“老夫有什么可慌的，有徐老弟在，料也无妨。只是……老夫怕那楚湘趁此机会偷偷溜走，倘若藏匿起来再想找他可就难了，岂不是功亏一篑？倘若坏了魔君大人的好事，老夫可吃不了兜着走。”
　　徐天庆冷哼一声：“师尊的好事？二长老别忘了，我和师尊可是为了助你们鬼门铲除葬花宫来的。”
　　二长老尴尬一笑道：“是是是，那依徐老弟所见，现在该怎么办？”
　　就在徐天庆还未开口之际，远处开始接连有鬼门弟子慌忙跑回，而且虽然夜色浓郁，却已经可以隐约看到，远处的黑暗中似有庞然大物正在迅速靠近。
　　“不，不好了，刘奇被一只大蛤蟆给吞了下去。”
　　另一个方向，又有人跑来：“蛟，金蛟啊，长老……我们撑不住了。”
　　二长老怒道：“慌什么，赵英现在何处，为何不去抵挡？”
　　“他，他刚刚出手就被那金蛟一口咬住，生生被咬断了两截……”
　　“什么？”闻听此言，二长老震惊不已，那所谓的刘奇和赵庆都是他座下的亲传弟子，而且都有金丹境的修为，是完全可以独当一面的高手，却没想到，从那吼声响起到现在，才几十个呼吸的功夫，竟然全部被杀。
　　二长老再次看向徐天庆：“不好，来……来者……”
　　这不善二字还未说出，徐天庆发现二长老此刻正在看着自己身后的方向，目光中颇有些吃惊，他急忙转身，却见一男一女脚踏飞剑，正在飞驰而来，鬼门的鬼气纷纷避让，那男子手中无剑，挥手间却可以发出剑气，一道道淡紫色的剑气从那男子手中发出，都会响起一声凄厉的惨叫。
　　“凝气化剑，剑修……”徐天庆微微凝眉，面露几分惊色。


第493章 这也太欺负人了
　　话音刚落，高亢的蛟啸声直上九霄，各种嘶吼声令人胆寒。
　　其余几个方向，鬼门弟子纷纷狼狈后退，原本五六百鬼门弟子，就在这极为短暂的时间内，已经只剩下了几十人。
　　几十个鬼门弟子围拢成一个圈，二长老和徐天庆环顾四周一眼，已经被眼前的一幕所惊呆。
　　此等景象，绝对是他们生平仅见。
　　十余丈长的金蛟，小房大小的巨蛙，八脚蜘蛛，螳螂蜥蜴，还有一只硕大的黑鼠……
　　仅剩的几十个鬼门弟子已经被吓得瑟瑟发抖，强大的兽息使得他们呼吸都感觉困难，鬼门特有的鬼气在这一刻都被那兽息所压制。
　　二长老的脸色已经难看到了极点。
　　每一只精怪的道行都不低于千年，有的流露出的气息甚至会让他感觉到不小的压力。
　　“这，这……”
　　二长老已经震惊的不知该说些什么。
　　鬼门在梨花坳一战本来就伤亡不小，后来进攻葬花宫，虽说是灭了葬花宫的山门，但鬼门实际上也伤了元气，今日一战，几百弟子眨眼间就没了，包括他座下的几个亲传弟子。
　　那些亲传弟子都有金丹境的修为，而对鬼门来说，金丹境的修者已经是绝对的主力了。
　　徐天庆此刻也终于意识到了问题的严重性。
　　最终，徐天庆和二长老的目光落在了莫凡的身上。
　　此刻的莫凡脚踏飞剑，悬在半空，俯视着二长老和徐天庆。
　　“原来是你。”
　　徐天庆剑眉紧锁，二长老在看到莫凡时也不由得色变。
　　梨花坳一战，二长老当时负责抵挡鬼婆婆一方，而徐天庆却跟在其师尊凌剑魔君身旁，所以他是见过莫凡的。
　　不仅见过，而且是印象深刻。
　　莫说凌剑魔君，就是他也比莫凡年长二十余岁，可就是如此，这小子在面对凌剑魔君的时候，竟然主动出击，那一剑……深深印刻在了他脑海中，尽管莫凡没能得手。
　　方才兽吼声响起，就令他心中起疑。
　　一切实在太快，修者之威能挥手间惊天动地，莫说几百个鬼门弟子，在实力差距比较大的情况下，就是几千几万人，也不过弹指之间就可毙命。
　　此刻仰望着莫凡，徐天庆的心不由得沉了沉。
　　此时的莫凡，心中也小有吃惊。
　　他的确没想到，暂不说自己的实力如何，身边这些精怪的战斗力竟然如此恐怖，而且很显然，精怪们跟在自己身边的这几年，实力都提升了一大截，恐怕抵得上他们自己苦修数十乃至数百年。
　　最关键的是，这些精怪动起手来是相当的凶残狠辣。被他们杀死的修者，能留下个全尸就已经很不错了。
　　“没错，是我。”此刻，莫凡俯视着徐天庆冷冷的道。
　　“你究竟是什么人，与那医仙谷和葬花宫究竟是什么关系？”徐天庆问道。
　　“你不需要知道，你只需要知道，今天必死无疑即可。”
　　“哼哼，你小小年纪口气倒是不小，当日你与家师交手，倘若不是你运气好，恐怕早已经死了。”
　　莫凡微微凝眉：“你是凌剑魔君的弟子？”
　　“没错，我乃凌剑魔君座下大弟子徐天庆，小子，我劝你……”
　　“杀，一个不留。”徐天庆话音未落，不料莫凡根本不听，一声令下，直接动手，这基本上就是一场单方面的屠杀。
　　区区几十个鬼门弟子，早已经被吓破了胆，基本丧失了战斗力，三下五除二便被全部歼灭。
　　即便有着元婴境中期修为的二长老，在面对金鳞和小黑的双重夹击下也显得力不从心，再加上宝财的长舌时不时的偷袭一下，彩蛛吐出的蛛丝，蜥蜴精恍如钢鞭一样的长尾，螳螂精那锋利的刀钳，这些招数都足以对他造成致命的伤害，二长老被几只精怪围着打，基本上只能不停的闪躲，一时间，只觉得有种想哭的感觉。
　　太欺负人了。
　　而那徐天庆，心底里早已经没了战意，他的修为与二长老相仿，只是碍于身份和面子故作强硬，本指望提及自己的师父凌剑魔君，再搬出天魔教的威名吓唬一下莫凡，哪成想莫凡根本不听直接出手。
　　徐天庆无心一战，找准机会闪身就要逃走，却被莫凡直接挡住了去路。
　　莫凡也不废话，手持赤霄剑挥剑直接出手。
　　按说徐天庆，元婴境中期的修为实属不低，而且得了凌剑魔君的真传，一身剑道造诣颇为不凡，倘若倾尽全力与莫凡一战的话，胜负也可以半开，只可惜心无战意，一心想逃的他，在莫凡凌厉的剑诀下逐渐陷入被动。
　　突然间，小炎鸾喷出一口本命炎火，徐天庆急忙闪身躲避，虽然避开，却可以感觉到，这火鸟喷出的火颇为厉害。
　　刚刚避开小炎鸾的火，又是一股寒气骤然而至，徐天庆心头再是一惊，继续狼狈的闪避。
　　“玄霜冰气，你……你是玄霜魔君的什么人？”徐天庆惊呼一声，而话音刚落，莫凡的剑锋已经近在咫尺。
　　一时间，徐天庆叫苦不迭，本就无心再战的他只能继续选择闪躲，同时心中的震惊已经无法形容，震惊之余还充斥着浓重的困惑和不解。
　　一群强大的精怪，一个只有二十岁左右，剑道造诣却不在自己之下的男子，一只可以喷出对自己构成威胁烈焰的火鸟，还有这样一个竟然会施展玄霜冰气的女子，而玄霜冰气，可是玄霜魔君独门炼制……
　　“啊……”
　　恰在心惊之际，一声惨叫使得他猛然一惊。
　　偷眼看去，鬼门二长老被蛛丝死死的缠住，随后硕大的黑鼠将其撞飞，人在半空之际，那巨大的螳螂刀钳一挥，直接将其斩为两段，配合的相当默契。
　　与此同时，死亡的气息弥漫心头，徐天庆心中暗道一声不好。
　　面对莫凡的剑锋，他本就有些难以招架，心中分神，再想躲避已经为时已晚。
　　赤霄剑的剑锋，生生在徐天庆的脖颈上横扫而过，使得他二目圆睁，死死的盯着莫凡，眼中充满了恐惧和绝望。
　　而这一切，都被暗中楚湘派来的两人看在眼里。
　　他们急忙返回去见楚湘禀明情况。


第494章 全歼鬼门收获丰
　　楚湘派的两个修者急匆匆返回楚湘所在之处。
　　二人神色不定，脸色略显惊慌，来到楚湘近前，互相对视一眼。
　　“馆主，已经……已经打探清楚了。”
　　楚湘见两人神色异常，不由得心头微紧，一旁的白忠也上前两步。
　　“究竟怎么回事？”楚湘急问道。
　　其中一人回道：“是他……”
　　“谁？”
　　“是那个莫凡。”
　　闻听莫凡二字，楚湘的脸色再是一变，白忠恍然道：“难怪那吼声听起来熟悉，没错，就是莫凡身边的道兽，可他怎么会跟鬼门的人动起了手？”
　　那人又道：“我们不敢靠的太近，只能在远处观察，应该的确就是莫凡，还有不少的精怪，其中就有当日在医仙谷与我们交手的那只黑鼠和金蛟，除此之外，竟然还有数只道行不低的精怪……”
　　楚湘沉默片刻忽然急道：“情况怎么样，他有没有危险，快，我们得去助他一臂之力。”
　　“馆主，不必了。”
　　楚湘不解的看了看那人：“什么意思？”
　　“那莫凡带着他的精怪道兽，已经将所有的鬼门弟子全部诛杀，而且……就连那鬼门二长老，和凌剑魔君的大弟子徐天庆也没能幸免于难。”说话间，那人的神情充满了惊恐之色。
　　“你说什么？”楚湘难以置信的问道。
　　那人缓缓点头，另一人道：“没错，我们两个到的时候，战斗已经基本接近尾声，我们亲眼看见，那鬼门的二长老被莫凡的道兽生生斩杀，而凌剑魔君的大弟子徐天庆，也葬身在了莫凡的剑下。”
　　楚湘顿时愣在了那里，就连一旁的白忠也感觉不可思议，尽管他知道莫凡的实力的确不错。
　　“你们看清楚了？”白忠追问一遍。
　　二人一同看向白忠，目光坚定的点了点头。
　　白忠旋即望向方才吼声传来的方向，的确，此刻的吼声已经消失，而且空气中混乱的灵力也渐渐开始恢复。
　　“馆主，看来的确如此。”
　　此刻的楚湘可谓是惊喜交加，他紧锁双眉对白忠道：“一直追击我们的鬼门弟子恐怕有数百之多，其中不乏高手，尤其是那二长老，还有徐天庆，都是元婴境的强者，小凡在这么短的时间内竟然全给杀了，这，这太不可思议了。”
　　白忠笑了笑：“馆主，那莫凡的确是个人物，身边的黑鼠和金蛟也都道行很深，看来，的确是他干的。”
　　“我们被那二长老一路追赶，结果，就这么被小凡给全歼了……”
　　“馆主，你看我们是不是过去看看？”
　　“这……”楚湘有些犹豫，但很快就下定了决心，他对着其余几个修者说道：“你们几个留在这里守着天奇。”说罢，楚湘和白忠急忙赶往事发地点。
　　……
　　此刻莫凡已经将徐天庆斩于剑下，精怪们纷纷显化人身。
　　“老大，怎么样，还可以吧？”小黑回首，看了看那满地的尸体得意的道。
　　金鳞依旧是沉稳有余：“小凡，此地不宜久留，我们得赶紧离开。”
　　莫凡轻轻点头道：“把东西都收了。”
　　彩蛛和螳螂精他们开始收缴战利品，而小黑则是将二长老和徐天庆的元婴吞下，精怪之中唯有小黑敢如此，就是金鳞也办不到，是因为小黑身上青龙神气的缘故。
　　青龙神气可以在一定时间内压制元婴，使得其中的灵力不会爆发出来，如此一来，对莫凡而言，小黑的作用极大，可以说是他除了灵丹灵石之外，另一种很重要的灵力来源。
　　没多久，精怪们将战利品全部收缴回来。
　　宝财满脸大喜，手里抓满了乾坤袋。
　　“小凡，这一下我们发财了，快看看，单单乾坤袋就上百个之多，而且估计这些乾坤袋里都有不少宝贝，尤其是那二长老和徐天庆。”
　　蜥蜴精笑道：“哎，我现在才发现，这种感觉不比去百万大山猎杀妖灵精怪差，而且收获更大。”
　　宝财满意的点点头：“嗯，难怪很多人都喜欢做强盗，这种感觉的确很舒服，这些乾坤袋里，肯定是他们修行一生积累的全部资源，现在直接被我们抢了来，这种感觉，想想就觉得过瘾，哈哈哈哈。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“狗嘴里吐不出象牙，什么叫做强盗，你才是强盗。”
　　“反正就是这个意思么，白来的感觉就是好，你也不想想，小凡为了给我们提供修行的灵力，一个人多辛苦，所以以后我们要经常出来打打劫，自力更生么，也能给小凡减轻些压力不是？”
　　莫凡将乾坤袋全部暂时收了起来，正欲离开，金鳞低呼一声：“小凡。”
　　莫凡顿时顺着金鳞的目光看去，却见两道身影此刻正从远处缓缓走来。
　　楚湘和白忠，在看到眼前景象时都是眉头紧锁，白忠还能好一些，楚湘简直不敢相信自己的眼睛，眼前的一幕恍如人间炼狱一般，地上到处都是鲜血，和残缺不全的尸体，有的干脆就是一团血肉模糊的东西，分不清是人体的哪个部位，空气中充斥着浓重的血腥味，闻之令人作呕。
　　这一次，莫凡直面楚湘和白忠。
　　二人来到距离莫凡一丈多远处站定。
　　“小凡，真的是你。”楚湘的神情略有些激动。
　　白忠目光在莫凡身边众人身上逐一扫过，神色越发的惊愕，除了金鳞和小黑之外，其他的精怪，即便在医仙谷的时候也没露过面。
　　作为一个二十岁还不到的青年，身边能有小黑和金鳞这种精怪相伴就已经足以让人惊叹，白忠万没想到，莫凡身边竟然还有这么多，而且看起来每一个的道行都在千年之上。
　　当他看到小炎鸾时，干脆惊愕的微微张开了嘴巴，两眼瞪的滚圆。
　　显然，同样作为精怪，他完全可以感受到小炎鸾体内的神兽血脉，当他面对小炎鸾时，一样会有种畏惧的感觉，这是血脉的压制，无法自控。
　　莫凡直面楚湘：“楚馆主，一别多日，又相见了。”
　　一声楚馆主，使得楚湘微微一愣，但很快回过神来。
　　“是，是啊。”


第495章 血浓于水难斩断
　　“楚馆主，此地不宜久留，我们还是换个地方说话。”
　　楚湘环顾四周一眼，急忙点头：“好。”
　　随后，莫凡带着众精怪离开，临行时他轻轻挥手，一片熔岩地火发出，将那些尸体全部焚烧成灰烬，整个山谷火光冲天，一切都在烈焰之中消失于无形。
　　莫凡众人继续向北走了数百里后才寻了个隐秘的所在停了下来。
　　途中，莫凡找个机会，将宝财彩蛛等收入了图中界，以免目标过大引来不必要的麻烦，小黑要稳固体内的元婴，也入了图中界，莫凡的身边只剩下金鳞和柳菲儿。
　　楚湘来到莫凡近前，问道：“小凡，你怎么会和那些鬼门的人碰上？”
　　莫凡直言道：“不是碰上。”
　　“不，不是碰上？”
　　既然不是碰上，那就是有意出手了。
　　楚湘看了看白忠，白忠笑道：“小凡，几日不见，看来你的实力又提升了不少。据我估计，你的修为距离元婴境也差不多远了。”
　　一直以来，莫凡对白忠的印象还是不错的。
　　他缓缓点头：“还需多加努力，估计还要一段时间吧。”
　　“嗯，了得，果然了得。哎，我白忠修行千年，还是第一次碰到，像你这个年纪的修者，竟然已经即将冲击元婴境了，可谓是前无古人，怕也后无来者了。”
　　莫凡笑道：“白老前辈谬赞了。”
　　几息之后，楚湘试探着问道：“小凡，你这一下可是让鬼门伤亡惨重，而且连凌剑魔君的弟子都被你杀了，恐怕他们绝不会罢休，你可要多加小心。”
　　莫凡看了看楚湘：“没什么大不了的，莫说鬼门未必知道是我干的，就算知道了也无妨，他们不找我麻烦，也许我还要找找他们的晦气。”
　　“这……那你以后作何打算？”
　　“楚馆主，其实我此次去而复返，主要就是为了来找你。”
　　楚湘眉角一挑：“找我？”
　　“没错。”
　　“那你找我所为何事？”
　　莫凡直接道：“楚馆主这些年来暗中一直在帮助葬花宫，料想与葬花宫一定有着某种联系，所以，我想请楚馆主带我去葬花宫。”
　　闻听此言，楚湘惊道：“什么，你要去葬花宫？”
　　“嗯。”
　　一时间，楚湘陷入了沉默，他静静的看着莫凡，心中想了很多。
　　原本他以为，莫凡的离开，恐怕从今以后再想见面是难了，他也能够接受，虽然心里期待可以得到莫凡的承认，但他知道，那只是一种奢望。
　　而他，心中也有自己的结。
　　葬花宫被鬼门攻破，可谓是岌岌可危，那鬼门大有置司徒雨轩于死地的意思，楚湘自然担忧，尽管他现在已经帮不上多大的忙，但他心中对司徒雨轩也有愧疚和牵挂。
　　所以最终想着去见上一面，就算要死也无所谓了，而莫凡的事，倘若最终没有生的希望，他准备在最后一刻亲口告诉司徒雨轩，也算是了却了此生的遗憾。
　　但莫凡竟然要去葬花宫，楚湘心里便摸不清状况了。
　　此刻，他观察了一下莫凡的神情，却发现看不出喜怒哀乐。
　　“小凡，你此去葬花宫，不知道所为何事？”楚湘低声问道。
　　莫凡不想回答这个问题，他直面楚湘道：“不知道楚馆主是否知道葬花宫现在的下落？”
　　“这个……”
　　莫凡有意岔开话题，使得楚湘心里更加的困惑。
　　“你说的没错，这些年来我和鬼婆婆之间一直有沟通的法子，不过现在葬花宫山门已破，宫主带着仅剩的门内弟子躲藏起来，我恐怕未必能找得到。”
　　莫凡心里清楚，楚湘是有意含糊其辞，他也不在乎。
　　“既然如此，那我们一同北上，边走边找好了。”
　　“这……”楚湘面带难色，几息之后道：“小凡，雨轩也是个受害者，当年的事，她并不知情，相信如果当时她知道的话……哎，倘若当时她知道，恐怕你们……”
　　莫凡不想再多说这个话题，于是转身走到了远处，盘膝打坐，闭目调息。
　　远远的看着莫凡，楚湘愁眉不展，白忠陪在他身边，关于这其中的缘由，楚湘已经告知了白忠。
　　“馆主，我倒是觉得，你大可不必担心。”
　　“哎，小凡他经历的太多，以至于心中所想，任谁都无法揣测，我只是担心……”楚湘欲言又止。
　　白忠又道：“或许他心里还不能原谅，也或许有恨，但血浓于水，此乃天性，莫说是人，即便是兽也逃不出此理，我估计小凡他，也是想解了心中的结，另外，会不会有种可能，他也不想看到司徒雨轩葬身在鬼门之手，倘若他不知道也就罢了，现在既然知晓，自然不会坐视不理，否则于心难安。”
　　白忠的话使得楚湘双目中光芒闪动。
　　“白忠，若是犹如你所说，实乃我心中所盼，倘若真是如此，那他此次伏击鬼门，会不会是已经原谅我了？”
　　白忠无奈的道：“馆主，你……还是别胡思乱想了，不想看到你们被鬼门所杀，和心里原谅是完全的两码事。”
　　“哎，你说的没错，回想起我做的事，就算他能原谅，我自己都很难释怀。”
　　休息了一个时辰后，众人继续赶路。
　　可是带着个楚天奇十分的不方便，莫凡便对楚湘说：“楚馆主，眼下情势紧迫，带着楚天奇等于带着个累赘，而且一旦发生事端，没人能顾得上他。”
　　“可天奇这个样子，也不能将他丢下啊。”楚湘转首看了看不远处的楚天奇，似有为难。
　　“可以找个山村，先将他安置下来，事后再做打算。”
　　“这……”
　　莫凡的话，楚天奇也听在了耳中。
　　“姓莫的，你说谁是累赘，你怂恿爹将我抛弃，安的什么心？”
　　莫凡斜睨了楚天奇一眼，冷声道：“我要是你，就不会连累别人。”
　　“莫凡，你有什么资格在这里说我，我楚天奇现在虽然肉身受损，但留得一条命在，终有一日，我一定会比你更强。”
　　莫凡冷笑，正欲开口，楚湘急忙道：“小凡，我明白你的意思，我来跟他说。”


第496章 冰天雪地的世界
　　莫凡之所以提出将楚天奇先找个地方安置，也没有其他的想法，事实就是如此，楚天奇现在就是个累赘，一旦与鬼门交手，会使得大家机动不足，还要派人保护他的安全。
　　既然楚湘开口，莫凡也不想跟楚天奇计较，他看向楚湘道：“最好快点，一炷香后，我们得离开这里。”
　　“好，我明白。”楚湘点头，说罢，他走到楚天奇的面前。
　　“爹，你真的要把我丢弃？”这一个丢弃二字，令楚湘打了个冷颤。
　　“奇儿，不是抛弃，是找个安全的地方先把你安置下来，你也看到了，我们这一路凶险，鬼门步步紧逼，跟着我们，你太危险了。”
　　楚天奇凄惨一笑道：“危险……你是怕我连累了你吧？”
　　“奇儿，你怎么能这么说？”
　　“这一路走来都是如此，何以偏偏那姓莫的来了，只是对你提议，你就要按照他的说法，甚至不惜抛弃你的亲生儿子，那姓莫的到底有什么好？”
　　楚湘脸色微沉：“奇儿，为父这些年来苦心教导你，但你怎么就是不长进？”
　　“终于说出来了，说到底，你依旧是看不上我，从小到大都是如此，但你可别忘了，我楚天奇毕竟是你的亲生骨肉，你现在却听一个外人的，好，你不如直接把我杀了，然后去认那个莫凡做义子，只可惜，那姓莫的明显不安好心，到头来，你一定会吃大亏。”
　　“住口。”楚湘被楚天奇气的胡须都在瑟瑟发抖。
　　一时间，心里颇有感触，精心呵护不成器，独立的孩子早当家……
　　并非是他知道了莫凡才是亲生儿子，单单将两人放在一起比较，不仅仅是修为，为人处事和通达事理方面，楚天奇也根本比不上莫凡。
　　楚湘略有为难的看了一眼远处的莫凡，而后看向身边两个修者。
　　“劳烦二位，带着奇儿去寻一处所在暂且安置下来，照顾好奇儿，待得此件事了再做打算。这里有我多年积累的一些灵石和应用之物，二位拿去。”
　　那两个修者到现在还能够跟着楚湘，显然值得信任。
　　二人对视一眼，略有几分为难。
　　“馆主，那你……”
　　“放心吧，我自有打算，而且还有白忠相伴，应该不会有事。”说话间，楚湘把手中的乾坤袋向前递了递。
　　“二位，收下吧。”
　　“馆主，不必了，我兄弟二人多年前承蒙搭救，这才活到现在，救命之恩还未报答，这等小事，岂能索要报酬？”
　　白忠上前一步道：“收下吧，这也是馆主的一番心意，而且此次分开不知要多久才能相见，你们要守着天奇，也不能耽误了修行。”
　　听白忠这么一说，那二人这才从楚湘手中接过乾坤袋。
　　而后，二人走向楚天奇，准备抬起担架离开。
　　楚天奇不停的吼着：“放下我，我不走。楚湘，你绝情绝义，你不配做一个父亲，放下我，让我死在这里算了。”
　　二人看了看楚湘，见楚湘摆了摆手，他们带着楚天奇飞驰向远处而去。
　　待得楚天奇离开，楚湘叹了口气：“哎，造孽啊，我楚湘一生悬壶济世救人无数，即便没有福德，也不该如此才对，善有善报，恶有恶报，果然是欺人之言。”
　　“馆主，这也是没办法的事，宽心为好。”
　　……
　　不多时，楚湘便带着众人继续赶路，他们一路往北，日行几千里，除了短暂的休息之外几乎都在赶路。
　　这一走，就是数万里之遥。
　　越往北走，自然风光越趋于萧瑟，人烟也越发稀少，甚至数百里之内都很难看见一个村庄，这里的温度太低，已经不适合凡人生存。
　　这一路上倒是没有再碰到什么危险，也没有鬼门和天魔教的人追来，楚湘时不时的找机会接近莫凡，但莫凡却始终与其保持着一定的距离。
　　在那一片冰天雪地之间，众人的身影渺小的恍如一粒尘埃。
　　不过，大家都有修为在身，倒是不惧那凛冽的寒风和极低的温度。
　　楚湘和白忠带着两个修者走在前边，莫凡和金鳞柳菲儿跟在三丈远外。
　　金鳞低声对莫凡说：“看来，楚湘还是有些拿不定主意。”
　　“没错，虽然我们一直往北走，但很多时候都是在绕弯子，他还没决定。”
　　金鳞面有难色：“可是小凡，你的时间却不多了，那天劫随时可能到来。”
　　莫凡抬头看了一眼天空，这段时间，他也一直在感应天劫，那种被窥视的感觉依然存在，而且逐渐变得强烈，他估计，最多再有一两个月的时间，天劫恐怕就要来了。
　　“看来，是该跟他谈一谈了。”
　　入夜，众人找到一处山洞暂歇。
　　莫凡缓步走到楚湘的面前，见莫凡走来，楚湘有些紧张。
　　“楚馆主，我们……谈谈？”
　　楚湘微微皱眉，随即点头道：“好。”
　　“楚馆主，我们已经来到了北地，如果再向北走，可就是天下险地之一的寒冰极地了，你能否找到葬花宫的人？”
　　“这个……一路上我一直在尝试与鬼婆婆沟通，不过，暂时还没有响应。”
　　莫凡又道：“楚馆主，往事已往，眼下我们和鬼门都在找葬花宫的人，倘若被鬼门先找到，恐怕葬花宫将会面临灭顶之灾。”
　　“小凡，你的意思是？”
　　“也没什么，我只想说，我与葬花宫起码不是敌人，但鬼门却是死敌，我此来，也是想助她们一臂之力的。”
　　“你说的是真的？”楚湘大感意外，顿时问道。
　　莫凡沉默了一会，缓缓转身离开，只留下一句：“我不允许任何人，伤害她……尽管她……”
　　望着莫凡的背影，楚湘欣慰的点了点头，白忠在一旁淡笑道：“馆主，我就说么，这小子既然能有这般道业，岂会是那胸襟狭窄的人，他很清楚，虽说你和司徒雨轩伤害了他，却是因天意弄人，而非你们本意，馆主，给他点时间，他会原谅你的。”
　　“给，我给，我一定给……五年十年，我可以等到死。”这一刻，楚湘欢喜的像是个孩子，头点的跟拨浪鼓一样。


第497章 主动进攻求生机
　　楚湘心头的一块大石算是缓缓落了地。
　　而且莫凡这种态度的转变，也使得他看到了希望，他不指望莫凡能够真正意义上的与自己父子相认，更没指望未来哪一日，莫凡能够开口叫他一声爹，他只盼莫凡心中的这个结能够解开，仅此而已。
　　于是，楚湘开始尝试通过秘密的手段与葬花宫的鬼婆婆沟通。
　　月上中天夜深时。
　　楚湘来到莫凡的近前：“小凡，有消息了。”
　　不出莫凡的预料，果然，楚湘一直都有办法与葬花宫联系上。
　　“哦？知道葬花宫现在的下落了？”
　　楚湘淡笑道：“先别急，有位熟人，应该很快就会赶来。”
　　“熟人？”莫凡微微皱眉，几息之后道：“是鬼婆婆吧……”
　　楚湘的目光中流露出赞许之色：“果然聪明，这鬼婆婆可谓是我们楚家的恩人，倘若没有她，恐怕……”说话间，楚湘尴尬一笑：“哎，你看我，不说了，不说了。”
　　大约一刻钟过后，莫凡的元神已经可以隐约捕捉到，的确有一股强者的气息正在靠近，没多久，一道黑影忽闪而至，鬼婆婆出现在了莫凡和楚湘的面前。
　　不必楚湘说，已经了解了事情经过的莫凡，心中对鬼婆婆存有感激之情，当年倘若不是她果断决定，以一民女换走自己，按照当时葬花宫的规矩，恐怕自己早已经死了。
　　而鬼婆婆看起来虽然让人恐惧，但是一直以来，对莫凡却有一种特殊的慈祥。
　　“婆婆，您来了。”莫凡急忙打了个招呼。
　　鬼婆婆上上下下打量了莫凡一番，而后干瘪的嘴唇露出罕有的笑意：“好，果然是好，小子，上次一别这才短短几日，看来你的修为又有了精进。”
　　莫凡回道：“承蒙婆婆照顾，多谢婆婆赠送的那枚养魂丹，晚辈十分受用。”
　　鬼婆婆点了点头，而后看向楚湘，这目光一转，她脸色顿时就沉了下去，似乎对楚湘没什么好感。
　　“这回你还心中不甘吗？”
　　楚湘微微一愣，很快明白了过来，鬼婆婆这话是另有深意。
　　他楚湘一直怨天尤人，恨自己凡根俗体，恨老天待他不公，命运曲折，鬼婆婆的意思很简单，现在知道你有了这样一个儿子，你还怨吗？
　　楚湘顿时露出笑意，发自内心的笑，他瞥了一眼莫凡，急忙回道：“不怨了，真的不怨了，这老天爷待我不薄，不薄……就算让我现在死，我楚湘也毫无怨言。”
　　“哼，还是那么没出息，楚湘，现在我倒是有些怀疑了，这小子跟你到底有没有关系。”
　　楚湘神色微变：“婆婆，这玩笑可开不得。”
　　“谁跟你开玩笑？你们同为凡根，但你的骨，却不如这小子的硬。”
　　楚湘一脸惭愧的道：“婆婆说的是，惭愧，惭愧啊。我跟小凡可是没得比，婆婆你有所不知，前不久，小凡带着他的那些精怪道兽，居然将鬼门二长老杀的全军覆没，就连凌剑魔君的大弟子徐天庆也没能幸免，倘若我不是亲眼所见，真是不敢相信。”
　　鬼婆婆面露微惊，旋即看向莫凡：“哦？臭小子，好大的手笔，我葬花宫被鬼门一路追逃，节节败退，没想到你却让他们吃了大亏，看来，葬花宫有救了。”
　　莫凡淡淡一笑：“婆婆谬赞了。婆婆，现如今葬花宫局势如何？”
　　鬼婆婆颇有深意的瞥了一眼楚湘，而后叹了口气：“哎，看看，终究是血浓于水，楚湘，这小子的气量和胸襟，也是你没得比的，如果说当初，你心胸豁达一些，也许一切就不一样了。”
　　“是是是，婆婆教训的是。”
　　莫凡微微皱眉，他明白，鬼婆婆有一句没一句的，无非就是想缓和关系。
　　几息之后，鬼婆婆又道：“现在的局势的确不容乐观，本宫被追的一路北上，东躲西藏，途中发生过激战，四长老不幸遇难，现在仅剩下了三四百人，而且还有不少负了伤。”
　　“而那鬼门门主，亲自率领着上千鬼门弟子在天魔教的授意和支持下穷追不舍，一路追到了北地还是不肯放弃，目的很明确，要趁此机会将本宫彻底铲除，从此在鬼道一途，鬼门独大。”
　　“眼下本宫一路往北逃，以至于已经快要靠近了寒冰极地的边缘。直到今日，距离那寒冰极地的边界已经只有区区二三百里，可谓是到了生死边缘。”
　　莫凡知道，寒冰极地乃是上古流传的天下八大险地之一，甚至还要比那百万大山更为凶险，百万大山的险恶是从外到内的，外围相对而言还比较安全，越是深入，潜藏的妖灵精怪越强大，乃至于深处，隐藏着上古的凶兽妖邪，人类修者若非大能，入则必死。
　　而寒冰极地，只要踏入，便等于是身陷绝境，里面隐藏着什么没人知道，单单是其中凛冽的寒风就足以致命，寻常修者的护体真气根本难以抵抗。
　　楚湘听后顿时面露焦急担忧之色：“那我们赶快启程，到时候大家合在一处，力量也可以大一些。”
　　莫凡神色微变，他瞥了一眼楚湘：“那样做改变不了任何事，只是多了一些人被鬼门追杀而已。”
　　楚湘面露困惑的道：“小凡，这是为何？”
　　“鬼门势大，背后又有天魔教的支持，如果我们合在一起，依旧会被鬼门盯死，即便我们的整体实力强了一些，可鬼门完全可以再求助天魔教，到时候再派强者来援，结果还是一样的。”
　　楚湘听后紧锁双眉，缓缓点了点头：“这……那我们此来，岂不是毫无意义？”
　　鬼婆婆赞许的道：“没错，冷静的分析，的确如此。小凡，看来你应该有解决的办法了？”
　　“我也不知道是否可行，但我觉得，眼下我们处于暗处，鬼门的注意力全在葬花宫身上，这是我们的优势，所以倒不如反其道行之，主动攻击，趁其不备重创他们，然后寻得良机撤离，彻底摆脱鬼门的追踪。”
　　“主动攻击？”楚湘惊呼一声。


第498章 预传位司徒月馨
　　“置之死地而后生，也许是个办法。”鬼婆婆点头道。
　　“不知道婆婆能否做主？”
　　鬼婆婆微微皱眉：“老人家我毕竟并非宫主，此事还是要与之商量一下。”
　　莫凡点头：“嗯，那是自然，不过时间可是不多了，还请尽早做出决定，现如今的局势，时刻都在变化，尤其是我刚刚灭了鬼门不少弟子，他们极有可能借此机会向天魔教求援，倘若再来强援，恐怕就没机会了。”
　　“没错，我明白……”
　　“婆婆，此事……雨轩她知道么？”
　　鬼婆婆看向楚湘，缓缓摇头。
　　莫凡看得出来，楚湘好像有话要对鬼婆婆说，他方才所说的此事，指的应该就是自己身份。
　　“婆婆，楚馆主，你们先聊，我去四周巡视一下。”
　　“好，千万小心。”楚湘叮嘱道。
　　待得莫凡离去，楚湘凑到鬼婆婆近前，低声道：“婆婆，关于小凡身份这件事，雨轩现在还不知情么？”
　　鬼婆婆叹了口气：“哎，不知道。”
　　“婆婆，我有些话，不知当讲不当讲。”
　　“行了，当初我就不喜欢你这种犹犹豫豫的样子，也不知道雨轩怎么就喜欢上了你，时隔多年，还是这个德行，你想说就说，不想说就憋回去。”
　　楚湘被噎的愣了一下，急忙陪笑道：“说，我说。我觉得当初的事应该让雨轩知道了，我明白婆婆一直瞒着她，是不想她陷入痛苦中，可天意如此，就是将小凡送了回来，而且我看得出来，小凡此次回来，实际上就是为了解开自己的心结。”
　　“此事雨轩早晚会知道，晚知道不如早知道，尤其是这种时候。”
　　鬼婆婆满脸难色：“你说的我早就想过，但我担心，雨轩会受不了这种打击。你想想，将近二十年了，她竟然不知道其实自己的亲生骨肉一直流落在外，雨轩心思重，可不像你没有责任感，没心没肺。”
　　楚湘微微低下头，满脸都是尴尬和惭愧。
　　“倘若没有后来发生的事倒也罢了，料想她很快能理解我当初的做法，然后母子重逢的喜悦可以淹没一切过往的阴霾，可是现在倒好，这事情阴差阳错的搞成了这样。”
　　“二十年了，小凡在外孤苦无依，甚至温饱都是问题，她这个做母亲的，不论是何原因，终究是没有尽到任何责任。”
　　“你只是看到小凡走到今日，成为了天之骄子，但越是这样，越证明他经历了太多的苦难，不说别的，曾经那次，小凡甚至差点被我……可以想象这些年他经历过多少生死。”
　　“哎，到头来，雨轩却为了义女，夺走了小凡的元神，险些铸成惨事，倘若她知道这些，恐怕会承受不住。”
　　楚湘沉沉的点了点头：“我明白，我完全能明白，我还不是一样，哎，说起来心里的愧疚简直无法形容，真恨不得一死了之，实在是愧对了小凡。”
　　“你明白？不，你不明白，起码你知道当初的事，所以知道莫凡的身份后，你只是感觉愧疚自责，而雨轩却需要承受双重的打击。”
　　楚湘满脸的沮丧和哀愁，他不停的摇头叹息：“可是婆婆，小凡回来了，他已经回来了，这是事实，纸里终究包不住火。”
　　鬼婆婆深深吸了口气，缓缓吐出，良久，她才叹息道：“哎，这恼人的天意……罢了，说到底这一切因果也是缘起于我，看来也只能由我这个老婆子去说了，这因已经种下无可更改，至于这果究竟如何，我也无法左右。”
　　此事说定，鬼婆婆悄然离去。
　　……
　　凭借一身化神境的修为，鬼婆婆谨慎的避开鬼门眼线，悄然回到葬花宫藏身之处。
　　两个弟子见她回返顿时焦急上前。
　　“大长老，您回来了。”
　　鬼婆婆微微皱眉：“怎么，出了什么事？”
　　“宫主找不到您十分焦急。”
　　“嗯，我知道了，我这便去见宫主。”
　　当鬼婆婆来到司徒雨轩面前时，三长老也在，司徒月馨伴在司徒雨轩的身旁，除此之外，还有几个葬花宫实力较强的弟子在场。
　　鬼婆婆明白，看样子，司徒雨轩是做出了什么决定。
　　“宫主，你找我？”
　　司徒雨轩轻轻点头，她对鬼婆婆是绝对的信任，所以不必去问她去了何处。
　　“婆婆，现如今我们已经无路可退，再往北就是寒冰极地，一旦踏入，十死无生。”
　　“宫主有何打算？”鬼婆婆问道。
　　“婆婆，方才我已经与各位商讨过，既然无处可逃，我也不想再逃了，但我司徒雨轩可以死，葬花宫却不可以就此覆灭，所以，还请婆婆护佑月馨离开，保她周全，传她道业，以求有朝一日可以复兴我葬花宫。”
　　“娘……”司徒月馨急忙招呼一声。
　　司徒雨轩摆了摆手：“馨儿不必再说，事到如今，已经别无他法。你是我司徒雨轩的女儿，也是葬花宫未来的希望，今日，我就以葬花宫第十八代宫主之名，传宫主之位于你。”
　　三长老和其他人面色严肃，略显低沉，她们明白，司徒雨轩这是在做最后的打算。
　　司徒雨轩又看向鬼婆婆，严肃的道：“明日，我便会亲自带领众弟子向鬼门发起反攻，拼死一战，届时恳请婆婆一定护月馨逃离。”
　　“娘，我不走，我要和娘在一起，同生共死。”
　　“胡闹，馨儿长大了，应该以大局为重，体谅娘的苦心。”
　　“我不想走。”
　　“你……哼，这些年来，任何事娘都由着你，但是这一次，你必须走。”
　　说话间，司徒雨轩看了看自己拇指上的一枚幽绿色的扳指，那是葬花宫宫主权力的象征，幽翠扳指，相传是葬花宫开派祖师曾经的定情信物，后来遭男子背叛，老祖将男子亲手杀死，用其精血浸染在这枚扳指中。
　　“眼下情势所迫，无法举行正式的典礼，一切从简，本宫便以此幽翠扳指为证，传葬花宫宫主之位于司徒月馨。”
　　说话间，司徒雨轩便要将扳指摘下来。
　　鬼婆婆急忙道：“宫主且慢，也许一切还有转机。”


第499章 鬼婆婆提出连手
　　司徒雨轩顿时看向了鬼婆婆，面露几分不解之色，其余人等也都一同看去，一样是面带疑惑。
　　“婆婆，并非是雨轩无能，实在是已经无路可退，倘若要进入那寒冰极地而死，倒不如拼死一战，还能以解这段时间的心头之恨。”
　　鬼婆婆目光环扫一眼，回来的路上她依旧在盘算，这件事到底该怎么跟司徒雨轩说，但有一点是必然的，这件事隐瞒了这么久，她虽本打算永远隐瞒下去，可因果循环却由不得她，此事势必要说清楚了。
　　眼下人太多，鬼婆婆不可能当着这么多人的面说。
　　“宫主，我说的不是这个，我们还没有真的到了绝路上，宫主也大可不必现在就做最坏的打算和安排。”
　　司徒雨轩微微皱眉，她了解鬼婆婆，应该不会无缘无故的这么说。
　　三长老看了看鬼婆婆道：“大长老，我们与鬼门之间的交锋已经持续了很久，以往虽然是旗鼓相当，可现在鬼门在天魔教的支持下实力大增，这段时间，五长老、二长老、四长老相继道灭，我们一直在竭尽全力的抵抗，可实力上的差距摆在眼前，我们的确已经没了退路。”
　　“难道婆婆您还有什么良策么？”司徒雨轩皱眉道。
　　鬼婆婆深吸了口气，严肃的道：“宫主可还记得那个叫莫凡的青年？”
　　莫凡二字一出，司徒雨轩，三长老，包括司徒月馨在内纷纷变了脸色。
　　“莫凡？”司徒雨轩秀眉微凝。
　　“没错，就是那个莫凡。”
　　“本座怎会不记得，哼，前不久他竟然还损毁了本座的摄魂幡，若非眼下情势所迫，本座非要亲手擒住此子，剥了他的皮，把他的元神替馨儿炼制成命鬼。”说话间，司徒雨轩颇有深意的道：“婆婆，倘若不是你，三长老已经将他的元神带回了，你似乎对那小子有意庇护，这不像是婆婆您的所为啊。”
　　鬼婆婆瞥了三长老一眼，看来三长老是把莫凡元神逃走的责任推在了自己身上，实际上，那莫凡却是凭借自己硬生生从摄魂幡中逃出来的，这件事跟自己没关系。
　　不过也无所谓了，三长老这样说，也是情有可原。
　　三长老见鬼婆婆目光看来，微微低下了头，显然有些惭愧。
　　“宫主想必也知道，此次遭难的还有医仙谷，医仙谷的楚湘现在跟我们的处境一样。”
　　提到楚湘，司徒雨轩沉吟道：“他……他医仙谷的事情，与本宫何干？婆婆，你提他作甚？”
　　鬼婆婆又道：“就在不久前，莫凡凭借一己之力，将追杀楚湘的鬼门众人全部诛杀，其中包括鬼门二长老，甚至还有那凌剑魔君的大弟子徐天庆，同时斩杀鬼门弟子数百之多，无一人幸免。”
　　“什么，这怎么可能？”三长老顿时惊呼一声。
　　她上前一步：“大长老，你说的是真的？我曾与鬼门二长老交过手，险些吃了亏，那莫凡仅凭一己之力竟然可以把他杀了？还有凌剑魔君的大弟子徐天庆，实力恐怕要比那二长老还强不少，不，这不可能，你一定是搞错了。”
　　大长老缓缓转头，也不言语，只是看了一眼三长老，三长老便退了回去。
　　“难道……”
　　司徒雨轩听到后一张脸上的神情有些僵直，她是鬼婆婆看着长大的，她了解鬼婆婆，尤其是在这种时候，绝不会信口胡说。
　　“婆婆，那莫凡竟然有此等实力？”
　　鬼婆婆再次瞥了一眼三长老，事到如今，三长老也没什么好隐瞒的，她看向司徒雨轩道：“宫主，上次我用摄魂幡收了莫凡的元神，本指望将其带回，可半路上摄魂幡却躁动不安起来，那莫凡的远胜之中透出一股强大的剑魂之力，生生击破了摄魂幡，并且从中逃了出来。”
　　“这……”
　　司徒月馨摇头道：“不可能，摄魂幡乃是本宫镇宫之宝，就算是化神境强者的元神一旦被吸入其中，也绝对不可能自己逃脱，那莫凡就算再强，也不可能达到化神境吧？”
　　三长老一脸无奈的摇了摇头：“哎，少宫主，倘若并非亲眼所见，我岂敢乱说啊？”
　　一时间，众人沉默不语。
　　几息之后，司徒雨轩稳了稳心神：“婆婆，那你方才的意思是？”
　　“莫凡有意助本宫一臂之力，向鬼门发起反击，唯有重创鬼门，才有机会彻底摆脱他们的追击。”
　　“婆婆，这是那莫凡对你说的？我们刚刚还要夺了他的元神，他现在反过来要帮我们？这简直太不合乎常理了，这种时候，他本该落井下石找我们报复才是。”
　　三长老瞥了司徒月馨一眼，而后对鬼婆婆道：“月馨所言没错，这没有道理啊，难道那莫凡与鬼门之间也有深仇大恨不成？可即便如此，也不会跟我连手，毕竟我们差点害死了他。”
　　鬼婆婆没办法对他们讲明其中的原委，她只是静静的看着司徒雨轩。
　　司徒雨轩已经隐隐察觉到，鬼婆婆一定有很重要的事瞒着自己，而眼下不少人在场，她不方便说。
　　“此事容本座想想，大家先各自恢复疗伤。”
　　众人这才逐一散去。
　　三长老见司徒雨轩没有刻意留下自己的意思，也转身离开了。
　　待得众人散去，鬼婆婆来到司徒雨轩近前，她看了看司徒月馨：“馨儿，我和宫主有些话要说，你先去吧。”
　　司徒月馨微微皱眉：“婆婆，什么事，竟还要背着我。”
　　“去吧，有事再唤你。”
　　司徒雨轩开了口，司徒月馨这才一脸疑惑的走向了远处。
　　待得四下无人，司徒雨轩看向鬼婆婆：“婆婆。您是不是有事瞒着我？”
　　鬼婆婆缓缓摇头：“没事，哎，这么多年了，自从你当了宫主后，我们好像很久没有谈过心了。”
　　“谈心？”司徒雨轩双眉微凝。
　　“怎么，现在连跟婆婆谈谈心都不愿意了？”
　　司徒雨轩急忙摇头：“不，婆婆待我如同父母，我岂会不愿，只是这个时候……”
　　鬼婆婆微微仰头看向空中：“雨轩，你还记得那一晚么？”


第500章 这一次对手太强
　　“哪一晚？”
　　作为葬花宫宫主，司徒雨轩满脑子都是现在的处境，怎么脱险，怎么为葬花宫保存住火种，哪有心思在这里谈心。
　　但她也隐隐的感觉，鬼婆婆今天有些不大正常。
　　鬼婆婆悠悠的道：“就是你生下月馨的那一晚。”
　　“哦，当然记得，作为一个女人，成亲生子皆为大事，我又岂会忘记。”
　　鬼婆婆干瘪的嘴角泛起一抹淡淡的笑：“雨轩，虽说当初你和楚湘之间没有一个好的结果，不过这老天待你还算不错，让你生了一个女娃，哎，你说……如果当时你生下的倘若是一个男娃，那可如何是好？”
　　司徒雨轩被鬼婆婆的话说的一头雾水。
　　这个节骨眼上谈心本就奇怪，怎么还谈上男娃女娃的问题了，这种假设有什么意义？
　　而鬼婆婆只是想试探着打开这个话题，再一点点的引导司徒雨轩去思考，否则直接就说，冲击力实在太大了。
　　“婆婆，我生在葬花宫，这等身份注定了我与楚湘无缘，这么多年过去了，当初的恩恩怨怨我已经不在乎，好在老天垂怜，给了我一个女儿，所以雨轩现在想的，除了葬花宫之外就是月馨的安危了。”
　　鬼婆婆点点头：“嗯，我能明白，你放心，婆婆就算舍命也会保住月馨的。”
　　“雨轩，你可能不了解莫凡这个人，他的年龄和月馨相仿，好像生日还是一天。”
　　司徒雨轩微微皱眉，面带疑惑，并非是因为所谓这种巧合，而是她明显感觉到鬼婆婆今天有点不对，实际上，也不单单是今天了。
　　“婆婆，你好像对那个莫凡很在意，据我所知，婆婆对男人也是恨之入骨的，不分老幼，曾记得婆婆亲手杀死过十几岁的男童，可是对这莫凡，却好像有点在意的过了。”
　　鬼婆婆沉吟道：“这个……”
　　话已经到了她的嘴边，却终究是吐不出来，这一刻，鬼婆婆陷入了深深的为难之中。
　　葬花宫已经面临生死边缘，在这个时候，如果把真相告知司徒雨轩的话，对她势必会造成巨大的打击，而这种打击，足以让司徒雨轩心神大乱，甚至从此一蹶不振，短时间内根本无法缓解。
　　不说的话，她担心司徒雨轩还在打莫凡的主意，像上次那种事，绝不可以再发生。
　　“婆婆？什么时候你我之间也有难言的话了，而且现在这个时候，还有什么不能说的么？”
　　鬼婆婆再次看向司徒雨轩，严肃的道：“雨轩，与莫凡连手反击鬼门的事，你打算如何？”
　　“那莫凡，真的信得过么？”
　　鬼婆婆沉沉的点了点头：“我以我的性命担保，他……不会害你。”
　　“看来婆婆对这个莫凡，的确是十分了解，还特别的看重，好，既然婆婆都这么说了，此事我同意。不过，届时还请婆婆趁乱带着月馨离开，不论胜败生死，都不要回来，以后好生教化月馨。”
　　“我也想通了，我这一生之所以悲哀，就是因为受到了宗门的种种限制，我不想让月馨跟我一样，所以，恳请婆婆保月馨一生幸福无忧无虑即可。”
　　鬼婆婆沉默了片刻，最终对着司徒雨轩点了点头。
　　“好，我能理解。”
　　……
　　鬼婆婆借助千里传音符将司徒雨轩已经同意这件事告知楚湘。
　　楚湘询问了一下，是否将事情真相告知司徒雨轩，鬼婆婆为难的道：“此刻实在不宜让司徒雨轩乱神，待得此事一了，倘若可以成功击败鬼门，莫凡和司徒雨轩必定会见面，到时再找个机会也不晚。”
　　“倘若此战落败，那就只能听天由命了。”
　　楚湘能够理解，便将消息转达给了莫凡。
　　确定了此事后，莫凡开始着手准备，如何能够一举重创鬼门，使得鬼门知难而退，借此为葬花宫赢得喘息的机会。
　　他再次将精怪们全部召出了图中界，而后将他们分派出去，在最短的时间打探鬼门所在，以及相关的信息。
　　莫凡和楚湘则留在原地等候消息。
　　一直到天明时分，精怪们纷纷返回，金鳞作为代表来到莫凡的近前，他还未开口，莫凡就发现他的脸色似乎有些不对。
　　“小凡，情况基本上打探清楚了，这一仗，只怕……”
　　“金兄，我明白，这一仗势必会十分艰难，情况究竟如何，你且说来听听。”
　　金鳞点头：“没错，这一次的对手过于强大，这一仗，不好打。鬼门现在盘踞在据此以东八百多里外的冰涧中，他们的防守过于严密，外围到处都是岗哨，我们不敢靠近。”
　　“而且，鬼门之中显然有强者存在，我们也不敢轻易用精魂探视，但可以肯定，鬼门弟子人数上千，而且那山涧中还涌动着魔门的气息，元婴境以上的强者恐怕最少六七个甚至更多。”
　　莫凡挑眉问道：“你的意思是，他们现在聚集在了一起？”
　　“没错，都在那山涧中。”
　　莫凡皱眉思索了一会，楚湘在一旁好奇的问道：“小凡，怎么，有什么不对么？”
　　“也没什么不对，不过，看来情势不容乐观，时间可是不多了。”
　　金鳞和楚湘对视一眼，情况本来就是如此，他们没能理解莫凡为何还要这么说。
　　莫凡看向楚湘道：“按道理，他们不知道葬花宫具体的隐藏之处，一边搜索一边追击，这就要求他们必须要分成很多股，扩大搜寻的范围，正因为他们一直无法锁定葬花宫的位置，所以才让二长老对你只追不打，无非也是为了找到葬花宫。”
　　“可是现在他们汇聚在了一起，显然是已经确定了葬花宫的具体位置，恐怕随时会发动进攻。”
　　闻言，楚湘急道：“有道理，那怎么办，倘若他们动手，一切可就晚了。”
　　“楚馆主别急，让我想想。”
　　楚湘的确是担心，又道：“小凡，别想了，我们不如先下手为强，起码可以打乱他们的阵脚，为葬花宫争取到时间。”
　　莫凡的脸色微微一沉：“楚馆主，我要助葬花宫不假，但也要为我这帮兄弟负责，我不能让他们白白送命。”


第501章 集中力量打游击
　　楚湘被莫凡说的顿时满脸尴尬，惭愧的道：“对对对，是我太心急了，哎，越是这个时候，的确越应该冷静。”
　　于是，楚湘不再开口，金鳞和众精怪也都不言语，只是默默的看着莫凡。
　　莫凡眉头紧锁，他的心中固然焦急，但他很清楚，稍有不慎，恐怕就将万劫不复，他不希望看到自己身边的精怪们因此丢掉性命。
　　足足一刻钟过后，莫凡的脸色逐渐坚定下来。
　　他环扫了大家一眼：“既然鬼门和天魔教正在准备攻击葬花宫，我们就跟他们玩玩捉迷藏。”
　　小黑皱眉道：“捉，捉迷藏？”
　　“小凡，能不能说清楚一些？”楚湘问道。
　　莫凡淡淡一笑：“他们现在的注意力全在葬花宫的身上，料想不会因为其他事，放弃这个机会。而我们，就在他们的后方捣捣乱，他们人多势众，而我们虽然人少，但恰恰因此机动能力强，如果说他们好像一个拳头，而我们就好像一柄尖刀。”
　　金鳞的目光中流露出赞许之色：“好主意，我们就在他们后方滋扰，他们派人来追，我们就将之全部吃掉。不追的话，就狠狠的敲他一下，速战速决，再换方向重新来，如此一来，就可以一点点削弱他们的力量，也可以在一定程度上拖延他们进攻葬花宫。”
　　楚湘沉沉的点了点头：“妙，太妙了，小凡，你可真不愧是我……额，你真聪明。”楚湘的眼中充满了喜欢，虽然不能相认，但他早已经开始为自己有这样一个儿子感觉到骄傲和自豪了，而这种感觉，恰恰是他多年来追求的，只可惜一直以来，他都将希望寄托在楚天奇的身上，换来的是一次次的失望。
　　莫凡没理会楚湘，目光在众精怪身上一扫而过。
　　“此战，异常凶险，大家千万小心，不可恋战，一切要听指挥。”
　　“放心吧小凡，你让我们往东，我们绝不往西，让打狗，绝不抓鸡。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“最不让人放心的就是你，上次出手，就属你最欢，破舌头乱卷还呱呱乱叫，惹人心烦。”
　　“嘿，八脚怪，你好？你那一身色彩斑斓的，吐出的蛛丝粘巴巴的。”
　　“好了你们，什么时候了，还拌嘴。”金鳞瞪了他们一眼。
　　莫凡看了看楚湘：“楚馆主，为了效果更好一些，我们最好分开行事。”
　　“分开？”
　　“没错，分开，我们从鬼门的两个方向，用上面我说的方法去袭扰。只有这样才有用，让他们分不清虚实，倘若在一起的话，一旦他们摸清了我们的套路，很可能会大举追击，到时反而不妙了。”
　　楚湘凝眉道：“好，全听你的，只是……我身边现在只剩下了白忠实力比较强，恐怕力不从心啊。”
　　莫凡看了看金鳞：“金兄，你带着螳兄和彩蛛助楚馆主一臂之力。”
　　金鳞面色稍变，但很快应道：“好，明白。”
　　莫凡又盘算了一会，改变打算道：“楚馆主，你对医术在行，这方面差一些，你最好不要去了，就留守在这里，让白忠去即可。”
　　“我不去？我……我修为虽然差一些，但应该能起些作用。况且这个时候大家都在拼命，我楚湘也不能空等不是。”
　　莫凡稍作盘算，而后道：“也好，这样，你跟着我。”
　　“跟着你？”
　　“没错，我们的最终目的是协助葬花宫能够逃出来，所以必须要时刻与葬花宫保持联系，了解她们的动态，我是无法与她们沟通的。”
　　楚湘眉头微皱，似乎还是有些犹豫，莫凡也逐渐对他有所了解，这楚湘为人缺少一些胆气，而且有时候优柔寡断。
　　莫凡的脸色渐渐变得严肃起来，他看了看楚湘道：“楚馆主，此事最好就这么定了。”他的语气中带有一种令人不可抗拒的气息。
　　楚湘只好点头：“那好，我听你的。”
　　见楚湘答应，莫凡又叮嘱了金鳞和白忠一番：“金兄，白忠前辈，你们一个扰，一个接应，但是千万切记，同一件事最多只能做两次，绝不可以重复第三次。”
　　金鳞和白忠对视一眼，而后齐齐对着莫凡点头答应。
　　“放心，我们明白。”
　　莫凡的目光再次环扫了大家一眼：“好，此事就这么定了，今天，我们就和鬼门分个高下。”
　　而后，莫凡从之前的那批战利品中，将一些可用之物取出来并分发出去。
　　歼灭二长老的一战，使得莫凡收获颇丰，数百个鬼门弟子的乾坤袋中除了有不少灵石外，还有一些鬼门密炼的灵符，丹药，莫凡对此毫不吝啬，只要是大家用得上，则直接分发出去，哪怕是能够提供一点帮助。
　　夜深时，众人按照计划开始向着鬼门驻地潜行而去。
　　……
　　寒冰山涧中，鬼门驻扎在此。
　　跟莫凡判断的相同，鬼门门主已经锁定了葬花宫躲藏的具体位置，正准备聚集全部力量，今夜便将葬花宫彻底铲除。
　　此刻的鬼门门主正在召集门中的中坚力量分兵派将，凌剑魔君就在一旁，他的身边跟着他座下的几位弟子。
　　“今日，务必要将葬花宫彻底铲除。”鬼门门主在一番安排之后，信誓旦旦的道。
　　大长老却面有难色。
　　“门主，葬花宫现在是强弩之末，收拾她们应该并不困难，只是前不久，本门遭受伏击，损失惨重，恐怕暗中还存在一股神秘的力量，不得不防啊。”
　　门主沉吟道：“这……是否查清楚，到底是何人所为？”
　　大长老缓缓摇头：“还没有，二长老被伏击的地点，我们赶到时火光冲天，一切已经被焚成灰烬了。”
　　“难道，是那楚湘不成？”
　　“不会，楚湘身边已经没什么高人，倘若当时不是为了靠他寻找葬花宫的藏身之处，二长老早就将他灭掉了。”
　　门主紧锁双眉：“那就奇怪了，除了那楚湘之外，还有谁有这个能力，可以神不知鬼不觉的杀了二长老，还有那数百的弟子？”
　　正当此时，一直未语的凌剑魔君沉声道：“是那小子。”


第502章 鬼门两翼遭突袭
　　鬼门门主旋即看向凌剑魔君：“谁？”
　　“梨花坳一战，突然冒出来，坏了你们好事的那小子。”
　　“魔君大人怎能确定？”
　　“我曾与之交过手，此人年纪虽轻，但剑道造诣颇为不凡，似乎是出自于点苍宗，当日我大意之下才让他溜走，但即便如此，能在本君的手中溜走，可算得上一号人物了。”
　　鬼门门主神色微变，嘀咕道：“点苍宗……那可是天下三大仙门之一，这小子出自点苍宗，他竟敢跟我们为敌，肯定是仗着他背后的山门。”
　　凌剑魔君不屑的瞥了鬼门门主一眼，得意的道：“山门？啧啧……不怕告诉你，所谓的点苍宗现在已经名存实亡，可以说完全掌控在本教的手中，已经不足为虑。”
　　“本教蛰伏数百年，今日卷土重来，千秋大业已经势不可挡，眼下唯一的阻碍，唯有蜀山。前不久师尊召本君回返，就是告知本君，督促你们速速灭了葬花宫，而后聚集全部力量剿灭蜀山，从此以后，这天下将尽归本教所有。”
　　“至于那神秘的蓬莱仙岛，他们如果不插手也就罢了，倘若插手，一并除之。万千年来，这正邪之争，均是正道占据上风，令我们魔修一道只能隐藏在黑暗中艰苦修行，这一次，也该轮到我们魔道胜出一回了。”
　　鬼门门主急忙奉承道：“应该，的确应该，而且这一次是大势所趋，本门以后就追随魔君大人，效犬马之劳。只是眼下这小子终究是个隐患啊。”
　　凌剑魔君脸色一沉：“哼，本君当日若不是离开，岂容得他撒野，放心便是，有本君坐镇，他不来也就罢了，倘若敢来，定让他有来无回，本君与他也有比账要算。”
　　鬼门门主偷眼看了看凌剑魔君，心里暗道，梨花坳你坐镇，你自己都说曾经跟那小子交了手，凭你的修为，一个毛头小子愣是给跑了，结果梨花坳里的葬花宫弟子也都逃了，这煮熟鸭子就在你眼前飞的。前不久，你有事离开了，留下了大弟子坐镇，结果连大弟子都被人给宰了，现在又是你坐镇，希望这一次你能坐得住吧，可千万别再出什么乱子。
　　鬼门门主心里也有些憋气。
　　虽说有天魔教相助，可是说到底，就派了这么个凌剑魔君外加他的几位弟子，说是助阵，倒有些像是监督一样，平日里跟个大爷一样，颐指气使，什么事还都得跟他禀报。
　　说到底真正上去拼命的还是鬼门弟子。
　　一直打到现在，葬花宫是废了，可鬼门也伤亡惨重，原本四五千门人弟子，现在只剩下了不到两千，两位婴境的长老毙命，就算葬花宫最后被灭，鬼门也是元气大伤。
　　他现在有种被利用的感觉，甚至怀疑，天魔教就是希望鬼门和葬花宫全都消失，他已经有些后悔当初的决定了，依附于天魔教，只为了跟葬花宫争个高低，结果现在来看，无异于与虎谋皮。
　　鬼门门主心中有所盘算，如果凌剑魔君亲自出手，事情就好办得多，起码可以减少门中弟子的伤亡。
　　几息之后道：“魔君大人，那葬花宫的大长老修为颇高，实力很强，为了可以确保此战全歼葬花宫，还请魔君大人亲自出手。”
　　凌剑魔君缓缓点头：“本君明白你的心思，那老不死的就交给本君处理，另外此战，本君门下的四位弟子将会全力配合。”
　　“好，那我就放心了，既然如此，是否可以开始行动？”
　　“嗯，可以。”
　　鬼门门主这才转身，正欲下令出击之际，忽然间东南方向隐隐的响起了喊杀声，而且伴着惨叫的声音，鬼门门主顿时转首看去。
　　几乎同时，一道身影从远处快速飞驰而来。
　　“报门主，西南方向出现一只螳螂精，正在向本门弟子发起攻击。”
　　“螳螂精？”鬼门门主面露惊疑之色。
　　“果然是他……”
　　鬼门门主急忙看向凌剑魔君：“谁，谁来了？”
　　“就是那小子，我曾记得，他身旁的精怪道兽中似乎就有一只道行不浅的螳螂精。”
　　“什么，这小子胆大包天，竟敢攻击我们，真是活得不耐烦了。”
　　说罢，鬼门门主看了看准备就绪，只等自己一声号令就准备出发的门中高手，一时间有些犯了难。
　　凌剑魔君开口道：“来的倒是很巧，此事颇有些蹊跷。”
　　“蹊跷？”
　　“没错，我们正欲动手，那小子竟然先动了，而且只是派了一只精怪骚扰，这并非是真要和我们开战的迹象，反而有些像是袭扰之策。”
　　鬼门门主听后缓缓点头：“嗯，魔君大人所言有理。可眼下我们的要务是歼灭葬花宫，一切准备就绪，如果因为别的事耽搁，延误了时机，使得葬花宫的余孽逃走，可就功亏一篑了。”
　　凌剑魔君微微皱眉，几息之后道：“也罢，你只管做你该做的事，其他的交给本君就是。”说罢，凌剑魔君沉沉的道：“张虎张豹，去看看发生了什么，记住了，倘若那孽畜不识好歹，当场击杀，但倘若他逃走，不可去追，明白么？”
　　张虎张豹，同为凌剑魔君座下亲传弟子，而且这二人本是一对孪生兄弟。
　　“是，弟子明白。”
　　说罢，二人身形闪动，奔着喊杀声响起的方向飞驰而去。
　　“门主，有本君弟子出手，你可以继续办你的事了。”
　　鬼门门主点了点头，可几息之后，深吸口气，正准备下令出发时，西南方又响起了喊杀声，使得他这一口气噎在了喉咙处。
　　“这……这又是什么情况，怎么西南边也有人袭击？”
　　此刻的凌剑魔君，强大的元神早已经覆盖出去，捕捉一切的风吹草动，实际上也是在搜寻莫凡的踪迹，正所谓擒贼先擒王，他很清楚，这些精怪无所谓，只要能找到莫凡的踪迹，一举击杀，一切就可完全化解。
　　可到现在为止，他还没能有所发现。
　　鬼门门主再次看向凌剑魔君：“魔君大人，您看这……”他又看了看凌剑魔君身后仅剩的两个弟子，意思已经很明显了。


第503章 通观全局定成败
　　凌剑魔君的脸色顿时沉了下来。
　　“怎么，难道还要让本君把所有弟子派出去？这等小事，你随便派出一位长老击退即可，本君正在寻找那小子的踪迹，只要将之击杀，一切自然迎刃而解。”
　　鬼门门主不敢顶撞，只好转过身来，旋即命一位长老带着座下弟子前去迎击。
　　……
　　此刻的莫凡，服下了自己炼制的龟息丹，并且将气息隐匿到了极致。
　　他格外小心的躲藏在暗中，并没有参与到攻击中，此次行动，最关键的就是时机和默契的配合，莫凡的任务就是操纵者和指挥者。
　　他需要审时度势，在最佳的时机，做出最正确的判断。
　　冰涧中隐藏着不止一两股强大的气息，他甚至可以感觉到凌剑魔君的存在，当初与凌剑魔君交手时，凌剑魔君的气息令他心有余悸。
　　东南边，金鳞和白忠隐藏在暗中，螳螂精挥舞着锋利的一双刀钳负责袭扰。
　　金鳞已经完全领悟了莫凡的用意，他授意螳螂精突击之下倾尽所能，大开杀戒，短短几十个呼吸的时间，就将鬼门弟子击杀了数十人之多。
　　而后张虎张豹双双赶来，这二人分别是凌剑魔君的第四和第五位亲传弟子，修为不及那徐天庆，算是半步元婴境，二人来时直接出手，可螳螂精压根就不接招，转身就撤……
　　张虎和张豹只觉得憋气万分。
　　张虎为兄，性格沉稳，张豹为弟，急躁鲁莽，二人本来以为有了个大展身手的机会，哪曾想到这里还没出手，对方已经消失了。
　　张豹气的怒气上头，提剑就要去追，却被张虎喊住。
　　“二弟，站住。”
　　张豹气呼呼的道：“哥，那孽畜也太猖狂了，不给他点颜色看看，我咽不下这口气。”
　　“你忘了师尊刚才的交代？”
　　张豹又道：“师尊那是谨慎行事，只要我们兄弟二人将那畜牲斩杀，师尊肯定不会怪罪我们。再说了，咱们一直跟着师尊修行，好容易有了个露脸的机会，怎能错过？”
　　“够了，那孽畜偷袭得手，也不纠缠转身就走，的确有些古怪。”
　　兄弟俩在原地守了一会，张虎便让张豹留守，他则转身去回禀凌剑魔君。
　　而这一切，都被暗中的金鳞和白忠看的清清楚楚。
　　待那张虎转身离开，金鳞让螳螂精再次进攻，与那张豹交手斗了一会后转身便逃。
　　方才张豹就想追，只是碍于被张虎管着，现在张虎不在，张豹根本不假思索，挥剑闪身直接去追螳螂精。
　　而当张虎返回来的时候，被几个鬼门弟子告知，张豹已经去追出去了，张虎顿时觉得脑袋里嗡的一声，他的确感觉到事情有些蹊跷，可是兄弟已经追了出去，恐怕是凶多吉少，他无奈之下只好带着身边仅剩的几十个鬼门弟子也追了出去。
　　结果毫无疑问，金鳞和白猿，再加上螳螂精和彩蛛同时出手，张虎张豹兄弟二人几乎没有丝毫还手之力，直接被诛杀在了当场。
　　然后金鳞稍等了一会，见没有得到莫凡收手的指令后，如法炮制，继续去偷袭。
　　另一边，小黑带着宝财和蜥蜴精，再加上小炎鸾也是一样的打法。
　　宝财绝对是精怪中的精才，他负责袭扰，而当对方长老带门下弟子赶到时，宝财没有像螳螂精那样直接就撤，而是与那位长老保持一个距离，然后开始发挥他的优势。
　　“看什么看，怎么，不服气啊？”
　　“信不信老子一口把你吞了。”
　　那长老在鬼门之中也是号人物，却被一个精怪如此挑衅，怒火渐渐升腾，但他此刻还能记着凌剑魔君和门主的命令，不可贸然去追。
　　“畜牲，休要口出狂言……”
　　不等他把话说完，宝财直接开口大骂：“闭嘴吧老家伙，你才是畜牲，你全家都是畜牲，你家公的是公畜牲，母的就是母畜牲，老的是老畜牲，小的是小畜牲……”
　　“我说老家伙，你也不能有小的了，看你这相貌，典型的断子绝孙相。”
　　“要不你给老子跪下磕两个头，我给你改改命数，没准你还能再取个大胖媳妇，生个大胖小子，哈哈哈……”
　　一口气没喘，狂骂了几十句，而且没有一句是重复的，只把那长老骂的脸色青红转变，胡须瑟瑟发抖。
　　那长老在心里告诫自己要忍，这家伙越是如此，就越证明有问题，可那不堪的话语入耳，使得他心中的怒火逐渐压制了冷静，他环顾四周一眼，却发现那些门下弟子都在偷眼看自己。
　　有的竟然还在偷偷的笑，霎时间，滔天怒意直冲脑海。
　　“孽畜，老夫今天跟你拼了，剥了你的皮，抽了你的筋。”
　　强大的气息掺杂着怒意倾泻而至，宝财顿时吓的转身就跑，倒不是因为计划才跑，那老者的实力本来就比他强，现在跟疯了一样，宝财是真有点吓到了。
　　那老者带着一百多门下弟子追出去几十里，当怒火渐渐平息，老者顿时暗道一声不好，正要率人往回撤，早已经埋伏在那里的小黑直接冲了出来。
　　小炎鸾的一口本命炎火，瞬间就将三十多鬼门弟子化为灰烬。
　　结果毫无疑问，全军覆没。
　　莫凡隐藏在暗中，时刻关注着战势，到目前为止一切进展顺利。
　　而此刻的鬼门门主却已经暴怒如雷。
　　“什么，四长老消失了踪迹？还有他门下的弟子一个也没回来？可恶，不是不让他去追击么？”
　　凌剑魔君此刻也是面沉如水，再也没有了之前那副一切尽在掌握的样子。
　　“魔君大人，情况不对，来者不善啊，四长老和他门下的弟子，只怕是凶多吉少了。还有你的那两个弟子，恐怕也……”鬼门门主急忙对凌剑魔君说。
　　凌剑魔君的脸上已经涌动起了杀机。
　　“臭小子，你自己找死，可就不能怪本君了。”凌剑魔君缓缓起身。
　　鬼门门主急忙道：“魔君大人，您这是？”
　　“想要逮住这小子倒也不难，本君这就去灭了他，否则怕是会坏了今日的计划。”


第504章 铤而走险战魔君
　　鬼门门主急道：“可……”
　　“没什么可担心的，你一切依计行事便可，本君去去就来。”话音落地，凌剑魔君脚下泛起一团黑气，整个人凌空而起，身旁两个弟子也都各自幻化出长剑，御剑紧随。
　　鬼门门主看着凌剑魔君的身形远去，一脸的无奈之色。
　　身旁，仅剩的三位长老问道：“门主，一切已经准备妥当，是否出发？”
　　大长老叹了口气道：“哎，这凌剑魔君倘若不在，今日一战，恐怕将会十分惨烈，即便灭了葬花宫，本门也已经名存实亡了。”
　　“门主，天魔教这是在利用本门……”
　　“早知如此，就不应该依附在天魔教之下，虽然当初，我们与葬花宫争斗不断，但也都不伤元气，可是现在却两败俱伤，最终只能是全部消亡。”
　　几位长老的话，使得鬼门门主面色难看到了极点。
　　显然，他现在也已经悔恨不已。
　　只可惜开弓没有回头箭，他已经没有选择的余地。
　　“够了，现在说这些管什么用，当初的时候，你们也都是赞同的。”
　　几位长老互相看了看，纷纷缓缓低下了头。
　　几息之后，鬼门门主眼中杀机闪动：“为今之计，我们只能孤注一掷，只要灭了葬花宫，一切或许还有转机，请各位长老倾尽全力一战，不能让葬花宫有一人漏网，尤其是那葬花宫宫主之女司徒月馨。”
　　三位长老纷纷应道：“是，门主。”
　　……
　　凌剑魔君一直在尝试锁定莫凡的位置，而莫凡也一直在做同样的事。
　　虽然莫凡服下了龟息丹，但毕竟修为照比凌剑魔君低了一个境界，在凌剑魔君强大的元神探视下，最终找到了他的藏身之处。
　　而随着凌剑魔君有所动作，莫凡也很快感应到了他的动向。
　　莫凡的脸色渐渐严肃了起来，显然他已经做好了再战凌剑魔君的准备，但是这一战，他也没有多大的把握，而这一战却势在必行，关乎了整个计划的成败。
　　“他来了……”
　　柳菲儿陪在莫凡身旁，凝眉问道：“谁？”
　　“凌剑魔君。”
　　“师弟，看来你是想与之一战了。”
　　“没错，可以这么说，这一战的胜负，决定了葬花宫能否彻底摆脱鬼门的追击。”
　　说罢，莫凡转头看向楚湘道：“楚馆主，通知葬花宫，从正面主动出击，我会派人继续从两侧进攻，鬼门必乱。”
　　楚湘急忙点头，用他自己的方式去通知鬼婆婆，而此刻的葬花宫弟子也早已经做好了准备。
　　司徒雨轩多次苦劝，甚至是以宫主的身份严令，让鬼婆婆趁乱带走司徒月馨，但鬼婆婆却执意不肯，再加之司徒月馨也死命不走，最终司徒雨轩也没办法，只能将所有人集中起来，抱定必死之决心，与鬼门决一死战。
　　“师姐，一会恐怕会十分危险，你……”
　　柳菲儿打断莫凡道：“别想让我离开，危险？为了救我，你都不怕危险，我会怕吗？况且别小看了我，现在我的玄霜冰脉已经完全熟悉，应该可以帮得上你。”
　　莫凡皱了皱眉：“我是说，你一会助我一臂之力。”
　　柳菲儿白了莫凡一眼：“哼哼，可以啊，脑筋转的越来越快了，鬼知道你刚才想说什么。”
　　“楚馆主，你恐怕要躲远一些了。”
　　楚湘关切的道：“好，但我可不是怕死，我怕在这里拖累了你。”
　　“嗯，我明白。”
　　“小凡，千万小心，千万。”楚湘闪身后退，躲在了一个阴暗的角落中。
　　凌剑魔君的气息越来越近，人还未到，强大的威压便让人透不过气，即便是莫凡，在这种威压下也感觉很不舒服，柳菲儿脸色有些难看，只好往莫凡的身边凑了凑，方才减轻了一些压力。
　　“师弟，这老东西的修为深不可测，你有多大把握？”
　　“五成吧，或许还不到。”
　　“五成？”柳菲儿瞥了莫凡一眼，在她的记忆中，莫凡从来不做没把握的事。
　　“没错，五成。不过与强大的对手过招，才是提升实力最有效的办法，对吧？”
　　柳菲儿艰难的笑了笑：“是，没错，只是……这可是生死之战。”
　　“放心吧，我这条小命可珍贵着呢，他想要我的命，也没那么容易。”
　　说话间，远处一股魔气忽闪而至，停在了莫凡面前三丈远处，正是凌剑魔君，他的两个弟子御剑飞行也已经跟了上来。
　　凌剑魔君冷冷的看着莫凡，周身上下涌动着氤氲的魔气，在打量了莫凡一番后，凌剑魔君的脸上显出几分惊讶之色，凭借他的修为，完全可以感受到，现在的莫凡照比当日又强大了不少。
　　不过很快，他脸上的神情变得充满了狠厉：“小子，你胆子还真不小，上次让你跑了，你竟然自己来送死。这一次，你恐怕没那么好的运气了，你欠了本君三条人命，今天本君要用你身边所有人的命来偿还。”
　　莫凡淡笑道：“我这个人天生脾气倔，越是不敌，就越要试试。”
　　“哦？那你能活到现在，倒是个奇迹了。”
　　“算是吧，而且我这个人还有个优点，运气比较好，总是能化险为夷，我估计这一次应该也差不多。”
　　凌剑魔君冷哼一声：“那是你没碰见本君，否则，你就知道那并不是运气，而是一种厄运。”
　　莫凡剑眉一挑：“是吗，我要是没记错的话，我之前好像碰到过你吧？魔君大人的记忆力这么差？还是说不愿意承认？怕丢了你魔君的面子？”
　　“你……”
　　莫凡不是个喜欢废话的人，能动手自然少说话，但他需要时间。
　　就在凌剑魔君准备动手时，忽然间身后出现了两道身影，正是金鳞和小黑。
　　与此同时，一道火光由远处飞驰而来，最后悬在了莫凡的头顶上方，正是小炎鸾。
　　凌剑魔君轻瞥了金鳞和小黑一眼，又看了看莫凡头顶的小炎鸾，他的眼中闪过一抹淡淡的惊讶，很快，惊讶便被不屑所取代。
　　“看来，你是做足了准备有意在此等我，不过，你认为仅凭这些孽畜就可以对付得了本君？”


第505章 凌剑魔君预收徒
　　方才跟凌剑魔君多说几句，全是为了等金鳞和小黑赶过来，莫凡现在的境界是半步元婴，但毕竟还没有渡劫真正踏入元婴境，而凌剑魔君的境界起码比自己高了一个等级。
　　即便自己的玄黄紫气，剑体和赤霄剑，都具有一定优势，但跟同样是剑修强者的凌剑魔君交手，莫凡保守估计自己的胜算最多也就是三成而已，可如果加上小黑、金鳞、小炎鸾和柳菲儿相助，胜算便可以达到五成。
　　但他的算计，还是出现了一定的偏差，因为凌剑魔君并非是一个人来，他身后的两个弟子，同样具有不弱的实力。
　　眼下箭在弦上，不得不发。
　　莫凡心念所至，小黑和金鳞双双明白了他的用意，纷纷显化出本尊，毫不迟疑直接出手。
　　莫凡也已经将赤霄剑抓在手中。
　　玄黄紫气诀极致运转，淡紫色的玄黄紫气涌动全身，向着剑体汇聚，化气为芒，凝芒成罡……
　　可小黑和金鳞的进攻，却被凌剑魔君身后的两大弟子挡住。
　　如此一来，莫凡就必须直接面对凌剑魔君。
　　剑啸高亢，剑出如虹，赤霄剑凝成剑罡，在莫凡青松剑意的加持下犀利无比，即便是凌剑魔君看了，也不由得稍稍色变。
　　不过，以凌剑魔君的修为，还不至于怕了莫凡。
　　却见凌剑魔君轻轻挥手，凝气化剑，硬接莫凡看似所向披靡的剑招，临危不乱，浑然不惧，甚至连身体都不曾移动半步。
　　莫凡身上流露出的气息，使得凌剑魔君面带几分惊讶之色。
　　显然，他还记得上次跟莫凡交手时，莫凡大致的状态，没想到这才短短数日时间，这小子竟然又增强了不少。
　　一时间，凌剑魔君的心中同时生出两个念头。
　　这种人，绝不可留，必须杀之，越早越好，否则假以时日将会无法掌控。
　　另一个念头恰恰相反，这种良才千载难遇，倘若能够将之收为己用，对自己在天魔教的地位大有好处。
　　不论是正道还是魔道，对那些得道高手而言，能够收一个有潜力的弟子都很重要，说到底，他们只是道派不同，修行法门不同而已。
　　莫凡的根基和剑道造诣，尤其是一副剑体，还有身上那神奇的紫气，都让凌剑魔君感觉到惊讶，这才冒出了收莫凡为徒的念头，至于莫凡刚刚杀了他三个弟子，那都不重要。
　　所以，凌剑魔君便准备先探一探莫凡的口风和状态，如果这小子实在不堪造就的话，那就只能按照另一个念头来办，将之尽早扼杀在摇篮中免除后患。
　　“小子，我的确有点开始喜欢你了。不如这样，本君今天饶你一命，而且还可以破例收你为徒，传你衣钵，以前的事，本君也都不计较了，如何？”
　　凌剑魔君面对莫凡凌厉的进攻依旧可以随口说话，可见他的实力确实高出莫凡不少，由于想收莫凡为徒，所以他现在只是接招，而并未反击。
　　“哦？做你的弟子，有什么好处？”莫凡手中的剑锋不停，口中问道。
　　与此同时，正准备配合莫凡出手对付凌剑魔君的柳菲儿，一双秀眉微微蹙起，她眼珠转了转，急忙看向身旁的小炎鸾。
　　而小炎鸾现在也准备喷吐本命炎火去攻击凌剑魔君。
　　“小炎，先别动手。”
　　小炎鸾转首看了看柳菲儿。
　　“小炎，我们现在去帮金鳞和鸣川，灭掉凌剑魔君座下的两个弟子。”
　　小炎鸾虽然现在是火鸟形态，但依旧可以口吐人言：“这……那大哥哥他……”
　　“没时间多说了，听我的，准没错。”
　　于是，柳菲儿和小炎鸾改变了目标，他们绕到另一侧开始全力协助小黑和金鳞对付凌剑魔君座下的两个弟子。
　　凌剑魔君听莫凡的话中之意，似乎对他的提议有些动心。
　　“好处？哈哈哈，小子，你身在点苍宗又如何，现在的点苍宗已经彻底成为了本教的傀儡，你随本君修行魔道，一样可以修成无上剑道，本君的师尊乃是天魔教四大老魔中排位第一的剑魔，如果你成为本君弟子，就是他老人家的徒孙，天魔教内人人都要让你三分。”
　　莫凡现在最为难的，的确就是凌剑魔君的那两个弟子，那两人的修为都不弱，使得金鳞和小黑短时间内脱不开身，没有了金鳞和小黑这两个强大助力，他独自面对凌剑魔君的胜算就太低了。
　　此刻跟凌剑魔君聊上两句，同时他一直在观察远处的战况，在见到柳菲儿和小炎鸾赶去相助后，莫凡的心头一喜。
　　柳菲儿果然聪明，知道现在最关键的问题在哪。
　　这边，莫凡依旧出剑，但剑势却弱了一些，更让凌剑魔君感觉，他的确是有些动心了。
　　莫凡又道：“没错，我就是点苍宗御剑门的弟子，我的师父，就是御剑门主事长老赤云长老，也是点苍宗下一任的宗主，我似乎没必要，放着宗主的弟子不做，堕入魔道吧？”
　　凌剑魔君听后剑眉一挑：“什么，那赤云老儿是你的师尊？”
　　“没错。”
　　“哈哈，哈哈哈，小子，你离开点苍宗怕是有段时间了吧？”
　　莫凡回道：“数日之久。”
　　“好，那本君就告诉你，现在的点苍宗宗主，是点苍门原主事长老空怀，至于那赤云老儿，已经被废了一身修为，并赶出了点苍宗。”
　　莫凡本来是想托住凌剑魔君，却不曾想，这一番话反倒使得自己心头一动。
　　空怀长老，就是当初跟赤云争夺宗主之位的点苍峰主事长老，也是灵俏的师尊，可那一场竞技较量，自己赢了啊，按照规则，赤云长老才是点苍宗下一任的宗主才对。
　　怎么会变成了空怀长老。
　　赤云长老，还被废去了一身修为赶出了点苍宗。
　　莫凡心中暗惊，看来自己离开的这段时间，点苍宗的确发生了天翻地覆的变化。
　　不知道古云飞老前辈现在怎样了，周通是否还活着……
　　见莫凡神色有变，凌剑魔君心中希望更胜，他得意的问道：“怎么样小子，月明星暗，正道势弱，此乃大势所趋，你可要想清楚了。”


第506章 凌剑魔君的实力
　　“这个……你说的好像还有点道理，可是让我堕入魔道，此事却非同小可，我一时间有点难以抉择啊。”
　　凌剑魔君脸色微沉，冷声道：“小子，你得搞清楚，并非是本君求你，而是给你一个机会。无非是见你小子是个修行剑道的可塑之才而已，行还是不行，你必须立即给本君一个答复。”
　　“本君还可以很明确的告诉你，今天你答应，或许尚有一条活路，否则今日绝不留你，还有你身边的那些精怪道兽，全都要死。”
　　就在此刻，忽然间远处传来一声呼喊。
　　“师父，救我。”
　　平时小黑和金鳞出手，都是兽威浩荡，狂吼乱叫的，可是今天他们却格外平静，虽然倾尽全力的进攻，但却有意的收敛了气势，显然跟着莫凡久了，他们都可以在最短的时间内，领会莫凡的用意。
　　有了小炎鸾和柳菲儿相助，凌剑魔君座下那两个弟子便有些难以招架。
　　其中一个，面对金鳞的猛攻勉强支撑，突然被柳菲儿打出的一道玄霜冰气偷袭，猝不及防之下，直接被玄霜冰气凝结的冰晶塑成了冰雕，连一声惨叫都没来得及发出。
　　喊出这一声的，是凌剑魔君的三弟子。
　　小黑主攻，小炎鸾从背后喷吐本命炎火，那弟子凭借一身元婴境的修为拼死抵挡，却已经是强弩之末，无奈之下这才大喊一声，求凌剑魔君出手相助。
　　凌剑魔君猛然回神，这一看之下，顿时大惊。
　　其中一个弟子竟是被冰封在了一旁，此刻的另一个弟子，已经被灼灼烈焰包裹起来，虽然他还在凭借元婴境的修为抵挡，可显然是朝不保夕。
　　就是在这一刹之间，莫凡等的就是这个机会。
　　凌剑魔君的修为高，实力强，可是在天魔教数百年的蛰伏下，一心修行魔道，提升自己的实力，虽说平日里实战不少，不缺经验，但魔道向来尊崇以实力硬碰，论心机他不及莫凡。
　　莫凡虽然年轻，这些年来步步惊心，从经验上他也是占据优势的。
　　所以莫凡一直在掌控全局，他跟凌剑魔君交谈之际，元神一直在观察远处的战况，而凌剑魔君心傲气高，在他看来一切都在掌控之中，根本没有多想。
　　暗地里，莫凡已经凝聚修为，蓄势待发。
　　就在凌剑魔君惊怒之际，他紧握手中赤霄剑，目光中闪烁起了浓烈的杀机。
　　在青松剑意的加持下，莫凡凝聚毕生修为，毫不犹豫，果断施展出惊鸿一剑。
　　却见他整个人化作一道剑影，以近乎于流光之速，直奔凌剑魔君刺杀过去。
　　然而这一刻，莫凡与凌剑魔君之间的距离十分近。
　　凌剑魔君在看到自己门下弟子命在旦夕时元神微惊，可还没等他有所反应，一股浓烈的杀机袭来，使得他的元神已经不仅仅是微惊那么简单。
　　他知道，自己中计了。
　　一时间心中无比的愤怒，可眼下，他没时间去思考这些，莫凡所流露出的杀机，使得他的元神也不免感觉到几分恐惧，当初与莫凡交手时他就有所察觉，虽说莫凡修为和实力不如自己，但这小子的攻击力却不容小觑，倘若给他机会，他是有能力对自己造成致命打击的。
　　眼下就是如此。
　　凌剑魔君不敢大意，甚至来不及回头去看上一眼，他只能凭借自身浑厚的修为，涌出一股浓厚的魔气抵挡莫凡，可莫凡的青松剑意坚韧不拔，竟是破开了他的魔气。
　　凌剑魔君暗道一声不好，强聚修为，在莫凡剑锋袭来之际，硬生生施展出空明遁术，这才堪堪避开。
　　但由于距离太近，莫凡的惊鸿一剑速度太快，凌剑魔君虽然避开，却被剑气伤到了几分。
　　空明遁术，大乘法门，虽然好用，但每次施展所消耗的修为极大。
　　凌剑魔君借助空明遁术闪到十几丈外，凭空出现的凌剑魔君勃然大怒，他急忙运转魔功，强行驱散了身上留下的玄黄紫气剑息。
　　“臭小子，你竟敢暗算本君，本君念你有些根基，这才给你机会，没想到你自寻死路。”
　　这一剑，依旧没能得手。
　　莫凡心里不免有些沮丧，倘若能再快一些，倘若能再强一些，方才这种机会，这一剑就算杀不死他，也可以将他重创，绝不会仅仅是伤到而已，如果自己已经达到元婴境……
　　哎，可惜可惜了。
　　凌剑魔君这一次可谓是怒意滔天，周身魔气狂涌而出，汹涌澎湃，使得他整个人都好像身处于黑色的火焰之中，双眼在魔气的浸染下隐隐泛起了红色，不仅如此，他的手中也出现了一柄涌动着强烈魔气的魔剑。
　　要知道，凌剑魔君之前都是凝气化剑，说到底，在他眼中，对手还不至于让他用上自己的魔剑。
　　小黑和金鳞在柳菲儿和小炎鸾的帮助下，已经成功将凌剑魔君的两位弟子灭杀，其中一个被封在冰晶之内，另一个已经被烈火焚烧成了灰烬。
　　金鳞和小黑在不同的方向将凌剑魔君包围，可感受到此刻凌剑魔君所展现出的气势，大家心里都不免有些压力。
　　柳菲儿和小炎鸾已经回到了莫凡身边。
　　“师弟，我没经过你允许，带着小炎……”
　　莫凡剑眉紧锁，脸色凝重的看着凌剑魔君，全神戒备。
　　“师姐小心，这家伙实力太强，恐怕才刚刚开始。”
　　柳菲儿看向凌剑魔君，在看到此刻凌剑魔君的状态时也不由得面露惊色。
　　“这，这老魔头要来真格的了。”
　　“师姐，你向后退一些，快。”
　　柳菲儿明白情势危急，也不废话，急忙后退了一段距离。
　　“兔崽子，本君今天要你魂飞魄散。”凌剑魔君怒吼一声，周身魔气瞬间凝成无数柄魔剑，向着莫凡飞射而来。
　　小黑和金鳞见此急忙向凌剑魔君全力出手，方才内敛气势，是为了不引起凌剑魔君的注意，现在已经不再需要，他们纷纷发出震天的怒吼咆哮声，从两侧夹击凌剑魔君。
　　而凌剑魔君却毫不在意，挥手间几道剑影迎向小黑和金鳞，便使得他们纷纷闪避。


第507章 旗鼓相当难取胜
　　金鳞和小黑体型庞大，敏捷性自然就差，面对袭来的道道剑影躲闪不及，没多久便被剑影击中，没想到那剑影虽然仅仅只是凌剑魔君随手而发，却可以击破金鳞身上的蛟鳞。
　　小黑稍稍好一些，全赖青龙神气相护，才可以抵挡剑影的袭击，但面对那些凌厉的剑影一样不敢有丝毫大意。
　　莫凡不得不承认，自己还是低估了凌剑魔君的实力。
　　这老东西的境界，恐怕已经达到了化神境，而自己不过是半步元婴的境界，与他交手，等于是跨越了两个级别，胜算实在不大。
　　没办法，箭在弦上不得不发。
　　莫凡只能硬着头皮，同时施展御剑之术，凝聚真气化为剑影，与凌剑魔君硬拼。
　　霎时间，无数黑色的剑影与紫色的剑影漫天飞舞，交相穿插，一时间剑气缭绕，剑影纷纷，时不时传来剑啸剑鸣之声，可莫凡的剑影显然还是弱了一些，在与黑色剑影碰撞后便被直接击溃，通常需要两道剑影才能抵得住一道黑色剑影，这就是实力和境界上的差距，莫凡也不得不承认。
　　莫凡不断的凝聚剑影，依旧难以抵挡，到最后只能凭借手中的赤霄剑硬扛。
　　一不留神，肩头被一道剑影击破了一道伤口，鲜血顿时涌了出来。
　　柳菲儿和小炎鸾见状大惊，纷纷向着凌剑魔君发起攻击。
　　小炎鸾的本命炎火，与柳菲儿的玄霜冰气，冰火齐开，纷纷涌向凌剑魔君，使得正在控御飞剑的凌剑魔君不由得微微皱眉。
　　“玄霜冰气……你是玄霜魔君的什么人，竟然能驱使玄霜冰气？”
　　凌剑魔君荡出一股魔气抵住了柳菲儿的玄霜冰气。
　　另一个方向，小炎鸾的本命炎火一样使得凌剑魔君颇为惊讶。
　　他只能再发出一道魔气去抵挡小炎鸾的本命炎火。
　　如此一来，凌剑魔君的修为受到了很大的限制，这使得凌剑魔君不免有些懊恼，身后的两只精怪，道行都在两千年之上，他虽然不惧，却也不能将他们完全忽视，势必要分出元神和一部分修为来抵挡。
　　那个奇怪的女子，竟然会施展玄霜冰气，凌剑魔君在十六大魔君之中的排位在玄霜魔君之上，但他很清楚玄霜魔君的玄霜冰气不得不防。
　　还有那只火鸟，竟然蕴含着十分高级的兽类气息，这股炎火一样不容小觑。
　　总而言之，凌剑魔君有实力挥手间就灭了这四位中的任何一个，可是却无法忽视他们的存在，以至于四位同时出手，他都必须要分神分修为去抵挡。
　　凌剑魔君心里惊疑不已，他无法理解莫凡是怎么办到的，身边怎么会有这么多稀奇古怪的存在，而且每一个都不弱。
　　在这种情况下，面对莫凡，凌剑魔君的优势已经大大削减。
　　莫凡也发现了凌剑魔君似乎有些分身乏术，于是凝聚修为，倾尽全力的开始进攻。
　　只可惜，瘦死的骆驼比马大，依旧很难对凌剑魔君造成致命的伤害。
　　这一场激战，莫凡在金鳞、小黑、柳菲儿和小炎鸾的助力下竟是与凌剑魔君斗了个旗鼓相当，不相上下。
　　百息之后，莫凡身上接连中了三剑，而凌剑魔君也被莫凡的赤霄剑击伤了左臂。这对凌剑魔君而言简直是无法接受的，几百年来，他从未受过伤，可是今天却在莫凡手中两次受挫，虽然伤的都不重，却也使得他颜面无存。
　　又过了几招，莫凡和凌剑魔君又是各有损伤。
　　二人的心中开始各有打算起来。
　　莫凡不想再战，凌剑魔君也想赶紧脱离。
　　莫凡确定，自己的确还是低估了凌剑魔君的实力，如果再这么拼下去，就算能赢，自己也将付出惨重的代价，而且小黑他们搞不好要丢掉性命，搞不好同归于尽都有可能。
　　这是莫凡万万不想看到的。
　　凌剑魔君现在更是窝火，五个对手围攻自己，虽然都不算强，却不能忽视每一个的存在，尤其是那玄霜冰气和本命炎火，一不小心就要吃亏，配合的还相当默契，使得他想凝聚力量逐个击破都办不到。
　　再加之眼前这个神秘小子，手中的剑竟是灵器，而那股紫气，竟然对自己的魔气具有克制力。
　　凌剑魔君绝不想为了鬼门的事使得自己受伤太重。
　　在天魔教之内，任何人都随时面对被挑战的危险，受伤太重一旦被其他魔修知道，将会十分危险。
　　混战又持续了一段时间。
　　双方消耗越来越大，莫凡身上中了数剑，好在伤口都不算深，凌剑魔君也身中两剑，还险些被小炎鸾的本命炎火烧伤。
　　不能再拼了。
　　莫凡凝聚修为，猛然发出一剑后身形飞退，同时大喊一声：“小黑金兄，不可恋战，撤！”
　　金鳞和小黑不敢恋战，旋即纷纷撤离。
　　“师姐，你也带着楚湘和小炎快点离开，快。”
　　柳菲儿面带焦急之色，似有担忧，但只好转身带着小炎和躲藏在远处的楚湘迅速离开。
　　莫凡也在逐渐远离凌剑魔君，但他担心在撤离时被凌剑魔君偷袭暗算，所以后退之际一直面对着凌剑魔君。
　　凌剑魔君紧锁双眉，愤怒的看着莫凡，不是不想追，他也希望赶紧停下。
　　“小子，这笔账迟早要算，用不多久，本君必定要将你斩于剑下。”
　　莫凡已经退到了几十丈远外，见凌剑魔君没有追来的意思，他冷冷的道：“是么，我也相信会有那一天，但被斩于剑下的，未必是我。”说罢，莫凡身形闪烁消失了踪影。
　　待得莫凡离去，凌剑魔君长长呼出口浊气，旋即运转魔功恢复伤势。
　　“此子绝不可留，而且要尽快除掉，否则稍加时日，恐怕的确可与本君一较高下。”望着远处，凌剑魔君脸色凝重，沉沉的自言自语道。
　　……
　　莫凡这边拖住了凌剑魔君，另一方，葬花宫主动出击，同时白猿率领着螳螂精、蜥蜴精、彩蛛和宝财从后方突击，顿时将鬼门杀的大乱。
　　一场厮杀也是异常的惨烈。
　　而没有了凌剑魔君坐镇，鬼门的伤亡要远大于葬花宫。


第508章 战况惨烈俱损伤
　　莫凡迅速脱离后在三十里外与小黑金鳞汇合。
　　他急忙来到楚湘近前：“楚馆主，快，通知葬花宫撤离，向北撤。”
　　激烈的战斗使得楚湘已经慌了神，听了莫凡的话后，他急忙点头：“哦，好，我这就办。”
　　“老大，怎么撤了，再斗一会，那老魔头显然有些吃不消了。”
　　金鳞瞥了小黑一眼：“没错，老魔头吃不消了，我们也坚持不了多久，再打下去，胜负难说。”
　　柳菲儿看向莫凡，见莫凡周身上下多处剑伤关切的道：“师弟，你的伤怎么样？”
　　“放心，我没事。”
　　“那现在我们怎么办？”
　　莫凡剑眉紧锁，几息之后坚定的道：“走，往北走，与葬花宫汇合，再做打算。金兄，你速将宝财彩蛛他们召回来。”
　　“明白。”
　　莫凡不做耽搁也开始向北而去，没多久，宝财和彩蛛他们纷纷赶了回来与莫凡汇合。
　　莫凡正要询问战况如何，却见宝财和彩蛛他们身上均是多处负伤，尤其是蜥蜴精伤的很重，竟是被宝财背了回来。
　　他们纷纷来到莫凡近前。
　　“这……蜥兄伤的这么重？快把他放下。”莫凡急道。
　　宝财把蜥蜴精放在地上，莫凡急忙运转玄黄紫气暂时助其疗伤。
　　“小凡，不用管我，没事，都是皮肉伤。”蜥蜴精疼的龇牙咧嘴脸色苍白，却还在逞强嘴硬。
　　“蜥兄，这一次可不是皮肉伤，别说话，否则怕是会伤了道行。”
　　彩蛛皱眉道：“老蜥蜴，大家都是一起出手，虽然都受了点伤，怎么偏偏你最重，而且每次都是你伤的最重。”
　　宝财撇了撇嘴角：“这老蜥也太勇猛了，一动手就跟不要命了似的往前冲，我都跟不上他，喊也喊不住，要不是我及时出手，老命恐怕都难保住。”
　　白忠来到近前，面带惭愧的道：“抱歉，是我没能保护好他们。”
　　蜥蜴精急忙说：“老白猿，跟你没关系，是我冲的太快了，他奶奶的，我也没想到，那些鬼门弟子还真有两下子，尤其是那些厉鬼冤魂，吵嚷的我心烦意乱。”
　　“那是冥鬼玄音，有摄魂夺魄的作用。”白忠言道。
　　眼下时间紧迫，莫凡只是用玄黄紫气帮助蜥蜴精稳住伤势，而后他看了看大家：“你们怎么样？”
　　“放心，我们没事。”宝财直接拍了拍胸脯。
　　彩蛛和螳螂精也都表示没有大碍。
　　几息之后，莫凡看向白忠：“白忠，战况如何？”
　　白忠回道：“一切按照计划，在葬花宫正面发起攻击后，我们便从后面突袭，效果很不错，斩杀了鬼门弟子数百之多。不过鬼门之中高手也不少，我们没敢冲的太近。”
　　“葬花宫的情况怎么样？”
　　白忠面露难色：“这个……我们和葬花宫虽然前后夹击，但鬼门弟子众多，实力颇强，所以没能互相见面。”
　　莫凡点了点头：“螳兄、宝财彩蛛，你们和老蜥一起入界疗伤。”
　　“小凡，我没事，完全可以再战一场。”
　　彩蛛也说：“嗯，眼下情势未定，我们还能助你一臂之力。”
　　“不，你们入界疗伤，倘若有事，我会唤你们出来相助。”
　　见莫凡神色坚定，他们最终只好进了图中界疗伤。
　　而莫凡则带着其余人继续向北，与此同时，葬花宫也已经脱离交锋，向北退去。
　　经此一战，双方伤亡都不小，葬花宫原本剩下的四百多门人弟子，战死了一半左右，而鬼门更是惨烈，将近两千的门人弟子，被葬花宫和白忠他们前后夹击，损伤了七八百人之多。
　　相对比较而言，鬼门堪称惨败。
　　所以眼看葬花宫撤离，鬼门门主甚至没敢下令追击。
　　原本数千门人，堪称鬼道数一数二的大门派，现如今却只剩下了一千多点门人，还有半数负伤在身，鬼门门主看着眼前的一片狼藉，满地的尸体，不住的摇头苦叹。
　　几位长老伴在身旁也是愁眉不展。
　　“门主，再这么打下去，本门就没了。”
　　鬼门门主苦叹道：“哎，事到如今，我们已经没有了退路。如果不将葬花宫彻底铲除，天魔教是不会放过我们的，到时候恐怕我们的下场会更惨。”
　　一位长老沮丧的道：“嘿，早知如此，倒不如像那葬花宫一样，自守山门，不参与那所谓的正邪之争。”
　　鬼门门主又道：“虽然我们现在伤亡惨重，但葬花宫也一样，她们已经只剩下一二百人，而且大半都负伤在身……”说着，他的声音渐渐小了，因为此刻，他大有种煮豆燃豆萁的感觉，说到底鬼门和葬花宫都是鬼道门派，却偏偏为了所谓的第一，斗成了这个样子。
　　“一群废物，机会难得，不去乘胜追击，在这里唠叨些什么？”忽然间，凌剑魔君森冷的声音传来，使得鬼门众人纷纷看去。
　　此刻，他们看向凌剑魔君的眼神，是又有恨又有惧。
　　待凌剑魔君到了近前，鬼门门主之前唯唯诺诺的神情也有所改变，他凝眉道：“魔君大人，你回来了可真是时候。”
　　凌剑魔君微微皱眉：“此话什么意思？”
　　“什么意思，方才葬花宫与本门生死一战，那葬花宫狗急跳墙，暗地里竟然还有人偷袭本门，倘若魔君大人在此坐镇，只怕葬花宫早已经覆灭。”
　　“你……”凌剑魔君也是有苦难言，他的损失更大，为了这点事，门下几个弟子全军覆没，就连他也受了轻伤。
　　“一群废物，你们自己办事不利，这是在怨恨本君么？”
　　鬼门门主真想实话实说，可人在屋檐下，不得不低头，他只好把心中的不快压了压。
　　他打量了凌剑魔君一眼：“魔君大人，你好像受伤了？”
　　“胡说，本君怎可能会受伤？”
　　鬼门门主又看了看凌剑魔君两侧：“魔君大人，怎的只见你一人回来，你座下的弟子去了何处？”
　　凌剑魔君脸色略显尴尬，一时间不知如何应答，几息之后，凌剑魔君脸色一沉：“眼下就是彻底铲除葬花宫的最佳时机，还不赶快下令，乘胜追击？”


第509章 历经千险终得见
　　鬼门门主甘苦一笑，他回头看了看几位长老，还有那些基本都有伤在身的鬼门弟子，而后对凌剑魔君道：“乘胜追击？我们与葬花宫的一战，到现在为止，本门弟子伤亡大半，数字长老殒命，门中精锐更是伤亡殆尽，这胜从何来啊？”
　　凌剑魔君脸色有些难看，似乎是因为鬼门门主竟然用这种语气跟他说话。
　　但他环视了众人一眼，发现此刻鬼门众人看自己的眼神都有些怒意，而且的确是伤亡不小。
　　他固然不在乎鬼门的生死，就算全都死了也无所谓，但如果再逼迫下去，恐怕效果反而会不好。
　　凌剑魔君压了压心头火气，态度缓和了一些。
　　“鬼门一战，人人奋勇，本君都看在眼中，一定会向教主禀报，到时候各位均有重赏，而且只要灭了葬花宫，从今以后这天下鬼道一途，将会以鬼门为首。”
　　鬼门门主尚未开口，身旁的大长老说道：“再这么打下去，只怕本门会与那葬花宫同归于尽，至于魔君大人口中的好处，岂非空谈？”
　　“对，没错。”
　　“大长老所言极是，魔君大人，你身边的数字弟子，只怕也已经折了，可见那葬花宫也有强援。”
　　几位鬼门长老纷纷开口，鬼门门主并不加呵斥，众口一开，凌剑魔君想要找个出气的也办不到。
　　他的脸色沉了沉：“难道你们要功亏一篑不成？既然已经伤亡惨重，倘若此刻放弃，那些战死的门人弟子岂不是白死了？”
　　凌剑魔君环顾一眼，发现对方还是没什么反应，完全就是一种消极抵抗的态度。
　　“哼，难道你们这是要造反不成？可知与本教为敌的后果？”
　　鬼门门主微微皱眉，说道：“魔君大人，我们自然没有这个意思，可再这么打下去必定是死，即便按您说的，也是一死，倒也没什么分别了。”
　　“你……你们……”
　　凌剑魔君刚刚折了不少弟子，第一次跟莫凡交手，只是因为被莫凡给跑了感觉有些遗憾，可是这一次，竟然直接吃了亏，身上那两道剑伤虽然不重，对他来说就是一种奇耻大辱。
　　心里的火气自不必说。
　　但他冷静下来，审时度势，不免心中暗惊，按照目前这个情况来看，此战胜负的确难定了，那莫凡身边聚集了一些战力不弱的家伙，也难怪自己和鬼门会吃了亏。
　　几息之后，凌剑魔君沉声道：“也罢，本君能够理解你们，可眼下情势千钧一发，既然已经如此，倘若不继续追击，一旦让葬花宫逃了，对你们而言岂不可惜，本君回去也无法向教主交代。你们立即追击葬花宫，务必将之斩尽杀绝，这一次本君会和你们一起出手，另外，本君会向教中求援，确保你们可以获胜。”
　　鬼门门主和众长老也知道此事绝无退路，他们要的就是援兵。
　　既然凌剑魔君这么说了，他们也只能奉命行事。
　　鬼门门主拱手道：“好，那本座就代众弟子谢过魔君了。”
　　凌剑魔君点点头：“放心吧，本君言出必行，援兵很快就到，但你们一定要咬死了葬花宫，否则一旦逃了，到那时，教主大怒，本君也救不了你们。”
　　鬼门门主这才转身，目光在几位长老脸上扫过。
　　一声令下，他将现有的鬼门弟子分成三个部分，扩大横向延伸的距离，犹如一张网般继续向北追击。
　　……
　　莫凡带着众人，在楚湘的引领下终于逐渐与葬花宫的人接近。
　　此刻的葬花宫正在一处冰峰之下修整。
　　“痛快，痛快啊，哈哈哈。”三长老虽然浑身是血，却依旧大呼痛快。
　　大长老点头道：“嗯，自从跟鬼门交锋到现在，唯有这一战，我们出了一口恶气。”
　　司徒雨轩作为宫主，看的是宫门利益，委实笑不出来。
　　“哎，杀敌一千，自损八百而已。”
　　三长老看向司徒雨轩：“宫主，眼下局势已经注定，我们都是抱定了必死之心，在这种情势下，能狠狠的教训下一下鬼门那些贼人，也算是出了口恶气。”
　　司徒雨轩点了点头，而后看向鬼婆婆：“婆婆，看来那个叫莫凡的小子，的确有点本事。此战我们之所以能赢，一来是凌剑魔君没有露面，二来鬼门后方大乱，这一切竟然都是那莫凡做的？”
　　“咯咯，可不是一点本事那么简单。他正在向我们这里赶来，宫主很快就会见到他了。”
　　司徒雨轩微微皱眉：“那莫凡正在向此地赶来？”
　　鬼婆婆缓缓点头。
　　三长老皱眉道：“大长老，虽然我们此战赢了，伤了鬼门的元气，但却依旧改变不了现在的局面，我们已经是穷途末路，那姓莫的，难道不怕死？他明明可以离开，为何要来这里？”
　　鬼婆婆瞥了司徒雨轩一眼，没有回答。
　　司徒雨轩也想不通，于是问道：“婆婆，我也不明白，那莫凡这么做到底是图的什么？”
　　“他图……得解心结吧……”
　　“心结？什么心结，跟本宫有什么关系？”
　　鬼婆婆不再言语，她盼着莫凡能够早点与司徒雨轩相见，她认为这件事最好还是有一个过程，最好让莫凡与司徒雨轩接触接触，彼此之间有一些了解，这样对司徒雨轩去接受这件事可以有一个缓冲。
　　可是局势紧张，时间却不多了。
　　天明，北地一片冰天雪地，一眼望去一片素洁，凛冽的寒风穿狭过隙发出阵阵犹如鬼哭狼嚎般的声音。
　　莫凡带着众人终于赶到了冰峰脚下。
　　远远的，莫凡便看到了几个人影，为首的便是司徒雨轩，司徒月馨守在她身旁，鬼婆婆和三长老在两侧。
　　一时间，莫凡的心猛然一动。
　　也不知怎的，无法抑制，曾经看到司徒雨轩时，他丝毫没有感觉，可是这一刻，看到那张俊美中带着几分雍容的脸，他的道心竟是有了些莫名的悸动。
　　难怪，很多修者到最后都成了孤身一人，这至亲血脉，确实可以影响道心。
　　莫凡的脚步有意放慢了一些，使得楚湘走在了最前面。


第510章 母子相见却不识
　　过了二十年，楚湘也是第一次再见司徒雨轩，尽管他一直暗中相助，却终究不敢相见。
　　然而此刻，葬花宫那近乎于无情的宫规，也逐渐失去了意义。
　　满打满算，只剩下一二百人，鬼婆婆又是知情人，其他长老都不在了，这所谓的宫规也就不再那么重要。
　　但司徒雨轩作为宫主，依旧要保持着形象，只是那张严肃的脸上，却难免有一些十分微妙的神情。
　　楚湘在时隔二十年后，再见司徒雨轩，却是难以抑制的动容。
　　莫凡在距离司徒雨轩三丈多远的位置停下了脚步，楚湘却依旧在往前走。
　　莫凡看了楚湘一眼，发现他的身体都在发抖，每一步迈出去似乎都很艰难，或许是脚下路滑，期间还差点摔在地上。
　　而对面那些葬花宫的门人弟子，在看到楚湘后，除了知情人，其余的都流露出凶恶的眼神，这是葬花宫古往今来的传承，一种对男人的抵触和恨意。
　　“师弟，她就是你的……”柳菲儿陪在莫凡身边，远远的看着司徒雨轩，低声道。
　　金鳞瞥了柳菲儿一眼，柳菲儿的话音便停了下来。
　　莫凡的目光一直盯着司徒雨轩，他缓缓点头：“没错，她就是。”
　　“还别说，师弟，其实你长得更像她……”
　　莫凡甘苦一笑：“是么？”
　　金鳞本来还担心会触痛了莫凡的心，没想到莫凡还能露出笑意，金鳞才放下心。
　　“的确，菲儿说的是，小凡，你与楚湘只有三分相似，但与她却有七分。”
　　“老大，金兄，你们在嘀咕什么呢？”
　　金鳞看了看小黑道：“说来话长，找个时间再给你细说。”
　　楚湘就这样一步步的走向司徒雨轩，最终在与之距离还有一丈多远处时，被司徒雨轩喊住。
　　“站住。”
　　楚湘顿时停了下来。
　　他知道，虽然今日相见，心情难平，但很多话只能留在心底，起码不能在这个场面说。
　　关于他和司徒雨轩之间的事，葬花宫除了鬼婆婆，其余人全不知情，就连司徒月馨也一样。
　　倘若这个时候，说出一些不该说的话，一定会影响司徒雨轩。
　　楚湘竭尽全力平复自己的心情，用了十几个呼吸的时间，这才开口：“医仙谷楚湘，见过宫主大人。”楚湘毕恭毕敬的施了一礼。
　　司徒雨轩面色不变，心中如何便没人知晓了。
　　她凝视着楚湘，轻轻点头：“免礼。”
　　声音冰冷，司徒雨轩作为宫主，也要保持着一种对男人冰冷的姿态。
　　“这段时间以来，承蒙相助，本座在此谢过了。”
　　楚湘急忙摆手：“不，宫主乃是一宫之主，不必言谢，这也是我楚湘心甘情愿所为。而且……说起相助，我楚湘也没帮上什么大忙，一切全都是小凡的功劳。”
　　“宫主，就在不久前小凡他率领身边精怪道兽，力战凌剑魔君，硬是将凌剑魔君座下的弟子全部斩杀，就连凌剑魔君也吃了暗亏。”
　　“小凡还命他的精怪道兽，配合你们突袭鬼门，使得鬼门腹背受敌之才损失惨重。”
　　“小凡他……”
　　楚湘越说越激动，一口气说了很多，而且多次小凡小凡的叫，他真想直接把莫凡叫过来，告诉司徒雨轩，我们有个儿子，这才是我们的亲生骨肉，这一切全都是他所为，连凌剑魔君都拿他没办法。
　　司徒雨轩看出了楚湘的失态，而且也颇为疑惑。
　　以楚湘的身份，这一口一个小凡的叫，显然是不正常的，这种称呼必须是十分亲近熟悉的人，而楚湘的语气，很像是一个长辈在称呼自己的晚辈。
　　而且楚湘的那种神情，流露出一种发至内心的喜悦。
　　楚湘也意识到了自己有些失态，急忙稳了稳情绪，而后转首看向莫凡。
　　“小凡，她就是葬花宫宫主。”
　　这一句话，也是在告诉莫凡，她就是你的母亲，亲生母亲，可惜此情此景，不能直接言明。
　　莫凡缓步来到楚湘的身旁，两眼看向司徒雨轩，他的状态要比楚湘沉稳的多，但他也说不清为什么，一颗沉稳的道心就是会掀起阵阵涟漪，无法平复。
　　“我们见过了。”
　　简单的几个字，有些冰冷，莫凡实在不知道说些什么。
　　司徒雨轩凝眉看着莫凡，上一次在葬花宫前相见，距离较远，她也并未细看，此刻一看，尤其是莫凡和楚湘并肩而立。
　　这两人，竟是有几分相似，只是这个青年的脸上充满了坚毅，而这个楚湘……还是那副书生模样，唯唯诺诺。
　　在经历了这么多后，司徒雨轩也感觉很纳闷，自己当初，为何就为了这个人死心塌地，是因为他当初风流倜傥仪表堂堂？还是因为他医术高超，妙手回春，医者仁心？
　　几息之后，司徒雨轩回过神来，她再次看向莫凡，隐约间发现，莫凡的目光里，似乎隐含着一些东西。
　　“莫凡，一别数日，没想到会在此情此景再次相见。”
　　莫凡淡淡一笑：“也许是一种缘分吧。”
　　“缘分？本座并不相信所谓的缘分，倒是觉得，一切都是有因有果的。”
　　司徒雨轩的话中之意，还是围绕莫凡为什么要帮葬花宫，为什么不惜冒险来见自己。
　　莫凡能够理解她的疑惑，所以对她话语中的不善和揣测并不在意。
　　“宫主所言不错，但不论如何，既然相见，终究是一种缘分。”
　　司徒雨轩抿了抿嘴角，低声道：“只盼不是别有用心才好。”
　　一时间，气氛有些沉闷。
　　鬼婆婆旋即走上前来。
　　“臭小子，真有你的，这一仗终于算是替葬花宫出了口恶气。没想到，你竟然让那凌剑魔君吃了亏，看来婆婆还是小看你了。”
　　鬼婆婆使得气氛逐渐恢复，莫凡看向鬼婆婆，淡笑道：“婆婆谬赞了，那凌剑魔君的确很难对付，晚辈也是侥幸而已。只是……虽然此战我们看似占了便宜，但恐怕依旧没能改变整体的局面。”
　　鬼婆婆点了点头：“嗯，没错，好了，既然来了，都别在这杵着了，有什么话到里边再说。”


第511章 莫凡提议遭拒绝
　　冰峰之下被人为开凿出了一个洞穴，里面十分宽敞，对这些修者而言，开凿出一个洞穴并不困难。
　　一行人进了洞中。
　　气氛还是有些怪怪的，每个人都是神情恍惚，每个人的心里都有难言的盘算。
　　唯有鬼婆婆了解一切，也知道每个人的心中所想。
　　所以这个调节剂就只能她来充当。
　　洞穴内空间不大，但容纳八九个人还是比较宽松的。
　　鬼婆婆扫了众人一眼，最后看向楚湘道：“楚馆主，因为本宫的事，倒是连累了你，医仙谷怕是回不去了。”
　　鬼婆婆的话实际上也是给司徒雨轩听，目的还是一个，尽可能拉近一下这一家人之间的距离。
　　楚湘摇头摆手道：“无妨，医仙谷也不过只是一处安身之地罢了，没什么好可惜的。”
　　“话是这么说，可你毕竟在那里经营了十几年，颇下了不少心血。”
　　楚湘心里自然不是个滋味，他看了看司徒雨轩，说道：“没什么，只要葬花宫没事，就算丢了我这条性命也在所不惜。”
　　鬼婆婆也偷眼看了看司徒雨轩，她点了点头：“嗯，楚馆主对本宫的恩情，待得本宫安稳之后，必定会全力相报。”
　　而后，鬼婆婆又看向了莫凡：“小凡，这一战，你也辛苦了。”
　　她的目光在莫凡身上扫量了一番，从外表来看，莫凡现在身上一半部分都被鲜血染红，方才与凌剑魔君一战，被剑影击伤了数处。
　　“无妨，婆婆不必担心，只是眼下恐怕危机尚未过去。”
　　鬼婆婆微微皱眉：“小友不必沮丧，此事本是我葬花宫与鬼门之间的宿仇，小友全力相助，今日令本宫出了一口恶气，已经颇为不易。此劫，本宫上下都已经做好了准备，回天无力是时局，只求倾尽全力便是。”
　　莫凡点了点头：“婆婆也不用太悲观，也许，还有转机。”
　　鬼婆婆缓缓摇头：“我们一路退到这里，那鬼门依旧不肯放弃，现如今本宫弟子所剩无几，转机……怕是很难。”
　　“但凡有一线机会，就不该放弃。”
　　鬼婆婆看了看莫凡道：“不知小友还有何打算？”
　　“婆婆，晚辈一直觉得，你们的踪迹时刻被那鬼门掌握，极有可能是葬花宫弟子中有了鬼门的眼线。”
　　鬼婆婆轻轻点头：“没错，不瞒小友，前不久宫主也有所察觉，并且找出了两人，已经将之斩杀，可惜为时已晚，现如今我们的位置距离寒冰极地只有区区几百里，可供我们斡旋寻找时机撤走的空间已经越来越少了。”
　　莫凡叹道：“哎，的确如此。为今之计，只怕唯有进入寒冰极地，方有一线生机了。”
　　不等鬼婆婆开口，一直没言语的司徒雨轩顿时道：“不可。”
　　莫凡和鬼婆婆，乃至其他人顿时看向司徒雨轩。
　　司徒雨轩秀眉微凝，冷声道：“寒冰极地乃是天下险地之一，古有传言，入之必死，既然终究是死路一条，我葬花宫宁愿与鬼门决一死战，也不会踏入其中，死的不明不白。”
　　司徒月馨接着道：“对，娘说的没错，我们都不怕死，就算死也要拉上几个。不知道你劝我们进那险地之中是安的什么心。”
　　莫凡瞥了司徒月馨一眼。
　　鬼婆婆斥道：“馨儿，不得无礼，倘若不是小凡，恐怕今天伤亡会更大。”
　　司徒月馨一脸不服的道：“婆婆，我们葬花宫已经到了绝境，这个时候，其他人恐怕躲我们还来不及，他却主动来帮我们，肯定是有所图谋的啊。
　　“婆婆，你可别忘了，前不久我们夺了他的元神，这可是深仇大恨，他怎么会这么好心，以德报怨，在这种时候还主动来帮我们？馨儿就是想不通，你为什么就这么相信他。”
　　“馨儿，住口。”
　　司徒月馨瞪了莫凡一眼，满眼都是敌意。
　　司徒雨轩的脸色也有些难看，她的目光分别在莫凡、鬼婆婆和司徒月馨脸上扫过，几息之后，沉沉的道：“本座既然还是葬花宫的宫主，此事就不要再议了，传令下去，所有弟子抓紧疗伤恢复，待那鬼门再来之际，随本宫与之决一死战。”
　　三长老应道：“是，谨遵宫主号令。”
　　莫凡正欲再开口，却见鬼婆婆对他缓缓摇了摇头，到了嘴边的话只好又咽了回去。
　　三长老下去安排，司徒雨轩看向莫凡：“方才馨儿言过了，小友莫怪，不论怎样，今日一战，小友助本宫出了口恶气，这是事实。但眼下葬花宫已经朝不保夕，趁着还有时间，小友……还是赶紧离去的好。”
　　楚湘急忙上前：“雨轩……哦不，宫主，他……嗨……我楚湘用命担保，他绝对一心相助而来。”
　　“你担保？”司徒雨轩斜睨了楚湘一眼。
　　“楚馆主，若非是今时今日，我娘绝不会跟一个男子多说半句废话，你似乎忘记了，我葬花宫是何处所在，你竟然让娘相信你？”
　　楚湘看向司徒月馨，急道；“你懂个什么，你就不要再添乱了。”
　　“你……”
　　司徒雨轩斥道：“馨儿，不得无礼。”
　　要知道，在司徒雨轩所了解的真相中，司徒月馨是她的亲生女儿，那么楚湘无疑就是司徒月馨的生父，只是司徒月馨不知道而已，所以她自然不会让司徒月馨去顶撞楚湘，此乃伦常。
　　“好了，本座已经决定，既然你们不愿走，那就随便好了。”
　　说罢，司徒雨轩盘膝打坐，开始运功调息了起来。
　　莫凡见此，也只好先行离开了冰洞。
　　楚湘和鬼婆婆等人相继离开。
　　洞口外，鬼婆婆对莫凡道：“小凡，你不要往心里去。”
　　“婆婆，我不是心胸狭隘的人，只是……真的没时间了，那凌剑魔君吃了一次亏，下一次绝不会再给我们机会，关于寒冰极地的说法，毕竟只是一种传闻，进去后还有一线生机，可再与鬼门交锋，则必败无疑。”
　　鬼婆婆点头道：“我明白，可眼下实在别无他法。小凡，倘若局势真的无法挽回，你一定要当断则断，找机会离开，说到底，这是他们的孽缘，而你不是必须要承担。”


第512章 天劫将来强敌至
　　鬼婆婆语重心长，她给莫凡的感觉，就好像一个慈祥的老者，尽管看起来面目狰狞，或许她只是对自己这样吧。
　　“嗯，多谢婆婆劝告，我明白。不过……这不单单是他们的劫，对我也是一样的。”
　　鬼婆婆轻轻点头：“你现在作何打算？”
　　“婆婆，如果我现在转身就走，任凭他们死在鬼门手中，倘若我从来就不知道这件事也就罢了，但是现在，恐怕会在我心中留下一个永远无法解开的结，所以我必须留下来，和他们一同面对。”
　　“小凡……”鬼婆婆神情有些动容，几息之后，她用那干枯如树枝般的手轻轻拍了拍莫凡的胳膊：“雨轩和楚湘，一生命途坎坷，但现在来看，老天的确还是公平的，他们竟然有你这样一个儿子，若非眼下情势所迫，我真想现在就告诉雨轩，虽然她会痛苦悔恨，但最终面对你时，一定会感到自豪和骄傲。”
　　说话间，鬼婆婆微微凝眉：“小凡，上次我便感觉你的元神增强了不少，按理说，你应该快要渡劫了吧？”
　　莫凡无奈的道：“没错，多则两月，少则随时可能。”
　　鬼婆婆神色微变：“这……难怪，你是怕被心魔所困，渡劫时受到影响。”
　　“婆婆说的没错，像是这种事，恐怕就是大罗金仙碰上，也难以做到一笑置之。”
　　“哎，的确如此。如此说来，眼下的情况变得越发棘手了。可惜说服不了雨轩，否则进了寒冰极地，便可以得到一些喘息的时机。不过这也不怪她，这桩桩件件的确会让人产生怀疑，而我们又不能现在道破缘由。”
　　莫凡自然不会因为此事怪司徒雨轩，司徒雨轩对自己的怀疑是完全可以理解的。
　　他看了看南边……
　　隐约间，黑气缭绕，他知道鬼门依旧没有放弃，而接下来的这一战，就连他也没了办法。
　　鬼婆婆离开后，柳菲儿，金鳞和小黑才来到莫凡身边。
　　“小凡，你怎么了？”柳菲儿发现莫凡的神色有些凝重，这才问道。
　　莫凡看了看柳菲儿：“哎，这一次情况的确棘手了。我对天劫的感应变得越来越清晰，我估计，没有几天时间了。”
　　金鳞顿时惊道：“什么，这么快？”
　　“嗯，真是一波未平一波又起。”莫凡的语气有些沮丧。
　　小黑上前道：“老大，别担心，不论发生什么，兄弟陪着你就是了。”
　　“对，算我一个。”柳菲儿的神色充满了坚定。
　　莫凡拍了拍小黑的肩头，又看了看柳菲儿和金鳞：“放心，我这个人不那么容易服输，不到最后一刻，谁又能知道结果。”
　　金鳞又道：“可是现在怎么办？”
　　“时间太短，那司徒雨轩已经决心一战，劝不了。这一战我基本可以确定，葬花宫必败无疑，所以我们需要做的就是安排好后边的事，希望血的事实，可以让司徒雨轩最终改变主意。”
　　金鳞小黑和柳菲儿对视一眼，而后齐齐的道：“小凡，怎么做，你尽管直说就好。”
　　莫凡轻轻点头：“金兄，你从此地向北，确保在通往寒冰极地的路上畅通无阻，一旦发现鬼门弟子，一定及时告知我。”
　　“好，此事就交给我了。”
　　“老大，那我呢？”小黑急问道。
　　“小黑，你得跟我在一起，你看南边鬼气熏天，我估计用不多久，又将是一场恶战，我们费尽心机让那凌剑魔君吃了亏，这一次，他是绝对不会上当了。”
　　小黑拍了拍胸脯：“放心吧老大，那咱们就跟他真刀真枪的干上一场。”
　　“师姐，与凌剑魔君交手时，我见他对你的玄霜冰气，和小炎的本命炎火颇有些忌惮，你也跟着我。”
　　柳菲儿急忙点头：“嗯，好。”
　　……
　　鬼婆婆返回洞中。
　　洞穴内，除了司徒月馨陪着司徒雨轩外别无他人。
　　“婆婆，时间真的不多了，雨轩求你，带着馨儿赶紧走。”
　　“娘，之前不是说好了，我们共同面对。”
　　“馨儿，娘是葬花宫宫主，现在门下弟子死伤殆尽，娘有责任死守到底，但你不一样，你还年轻，即便你以后不能复兴葬花宫，娘也希望你可以活下去。”
　　司徒月馨直接跪在了地上，但见司徒雨轩神色坚定，她便转首看向了鬼婆婆。
　　“婆婆……”
　　鬼婆婆皱了皱眉：“雨轩，事情还不到万不得已的境地，你为何就不愿试一试？”
　　“婆婆，想不通的应该是我吧？”
　　“雨轩，那莫凡绝不会害你。”
　　“为什么，婆婆，你究竟隐瞒着我什么？所有的一切我都看的很清楚，你对那莫凡特别在意，甚至是格外信任，就连那楚湘似乎对那个莫凡也言听计从，这小子究竟给了你们什么好处？”
　　司徒雨轩是个明眼人，如果不是真相太难以想象，她有能力找到答案。
　　鬼婆婆心知，对司徒雨轩的这个心理铺垫差不多了。
　　只要将事情揭开，司徒雨轩便可以将一切全都串联起来，不会再那么突兀，只可惜这个时机很难找。
　　司徒雨轩见鬼婆婆依旧迟迟不肯答应，她心头一动，又有了另一个想法。
　　待得鬼婆婆离开，司徒雨轩找了个借口把司徒月馨支走，而后派人将楚湘叫入了山洞。
　　楚湘进了山洞，环顾四周无人，洞内只有一个司徒雨轩，他缓步走到近前。
　　“雨轩，哦不，宫主……您找我？”
　　司徒雨轩凝视着楚湘，良久没有开口，只把楚湘看的心里没底。
　　百息之后，司徒雨轩才开口道：“楚湘，你我之间的事都过去了，但月馨却是你的亲生女儿，我从未跟她说起过，但这是事实，而这些年来你也从未尽到过一个父亲的责任。”
　　“雨轩，我……”
　　“你听我把话说完。”司徒雨轩将楚湘的话打断，接着道：“我身为葬花宫宫主，有些责任是必须要承担的，但她不必。你现在就带着她尽快离开这里，走的越远越好，不管发生了什么都不要回头，这……算是我司徒雨轩求你的吧。”


第513章 楚湘情急道实情
　　一番话憋在楚湘的心头实在难以忍受，这种感觉，无法用文字来形容。
　　“雨轩，馨儿她，她……我……”
　　司徒雨轩微微皱眉，脸色沉了下来：“楚湘，这么多年过去了，你怎么还是这个样子，唯唯诺诺，没有半点男子气概，这是什么时候了，再不走就来不及了，难道你要眼睁睁看着自己的女儿丧命于此？”
　　“原本我是想将此事交付给婆婆，但婆婆似乎不愿，或许婆婆是担心我的安危不愿离开吧，所以这件事你来做最合适，你也有这个责任，不是么？”
　　“楚湘，当初你我之间的事，说到底是命运的安排，我并未怪过你，你我都只是身不由己，但是现在，我对你很失望，我甚至很后悔当初怎么会喜欢上你这种懦夫。”
　　这一番话把楚湘说的心里憋屈到了极点，实可谓是苦不堪言，实情几乎已经被逼到了嗓子眼，只差最后的一分就要倾吐出来。
　　楚湘直面司徒雨轩：“雨轩，我楚湘的确不是什么英雄侠者，我也承认自己做事有时候瞻前顾后，可你这话却是错怪我了，如果我怕死，又怎么会来，那莫凡他……”
　　司徒雨轩秀眉轻挑，神色一变再变。
　　楚湘脑子已经乱做一团，再不说，他真的不知道该如何面对司徒雨轩，总不能抛妻弃子在这里，而自己却带着一个跟自己基本没关系的司徒月馨逃走吧。
　　“又是那姓莫的，你们究竟怎么了，婆婆对那莫凡的态度十分古怪，你楚湘也是这样，那姓莫的究竟给了你们什么好处？”
　　楚湘终是忍受不住，顿时脱口而出：“没什么好处，雨轩，其实很简单，那莫凡才是我们的亲生儿子。”
　　司徒雨轩顿时愣住，简单的几个字对她来说，只能有一种可能，自己听错了。
　　楚湘紧接着又道：“雨轩，我实在忍不住了，再这样下去我快疯了。其实当年你生下的是一个男娃，婆婆为了保住这个孩子，也为了让你免遭丧子之痛，这才在当晚寻来了一个刚出生的女娃替换掉了男娃，而那个男娃，就，就是小凡……”
　　借着这一股劲，楚湘一口气将心头沉积的话全都吐了出去。可说完之后，逐渐冷静的他也有了些后悔，更多的是担忧，他怕司徒雨轩会承受不住，尤其是在这个时候。
　　而司徒雨轩整个人都愣在了那里，一动不动，神情木然，就好像什么也没听见一样，一双眼死死的盯着楚湘。
　　楚湘有些怕了，他手足无措的环顾四周一眼，而后向前走了两步。
　　“不，不是，我刚才都是胡说八道的，雨轩，雨轩？你看我这张破嘴，急了之后就瞎说一通，你可千万别当真，这天底下哪有这么巧合的事，是吧？”
　　足足过了百息时间，司徒雨轩忽然间笑了出来。起初是轻笑，很快就是大笑，笑的令人发毛。
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈！”
　　“楚湘啊楚湘，我司徒雨轩还真是看走了眼，你原来还有这种本事，编起瞎话来连眼睛都不眨一下。”
　　见司徒雨轩把自己的话当做了谎言，楚湘才算是稍稍松了口气，起码这样，司徒雨轩还能够正常面对眼前的危机。
　　“是是是，被你发现了……假的，是假的，我信口胡诌的。”
　　突然，司徒雨轩脸上的笑容戛然而止，取而代之的是无比的狠厉。
　　“姓楚的，你还算是个人吗？这种时候，竟然编这种谎言来欺骗我？”
　　方才楚湘的话，司徒雨轩听的清清楚楚，甚至一个字都不曾落下。
　　如果没有之前所发生的一切，这些话对她而言，无疑就是天大的笑话，根本不需要有任何的怀疑。
　　可是……
　　当这一幕一幕在脑海中闪过时，司徒雨轩忽然间发现，楚湘这个看似信口开河的谎言，竟然可以将很多古怪的事解释的通了。
　　鬼婆婆为什么会对莫凡楚湘那种态度……
　　楚湘又为什么对莫凡言听计从……
　　以及为什么，明知道葬花宫濒临绝境，莫凡却依旧要来冒这个风险……
　　等等……
　　然而此刻楚湘的一番话，对司徒雨轩来说，依旧是没有多大可信性的，只是第一次在司徒雨轩面前提出了这个说法而已。
　　正在此刻，洞外飞身跑入一个弟子，那弟子神色紧张，急匆匆的道：“不好了宫主，鬼门和天魔教的人又追上来了。”
　　司徒雨轩非但不惊，反而满面坚定，眉宇间竟是怒色。
　　“好，那就彻底的做个了断。”
　　司徒雨轩旋即快步走向洞口，到了洞口，她停了下来，回头瞥了一眼楚湘，目光中隐含着一些难言的东西，而后这才快步走出了洞穴。
　　见司徒雨轩离开，楚湘有些发呆，他不知道自己刚才那番话，对司徒雨轩来说会起到什么作用，但说了就是说了，他反倒是感觉心里舒服了不少。
　　几息之后，回过神来，楚湘也急忙走出山洞。
　　洞外，三长老和几位修为较高的弟子都在，她们一同看向南边，却见那天空中黑云滚滚，浓重的黑云正在向着此地翻滚而来。
　　司徒雨轩和众人均是神情严肃，显然已经预感到了即将到来的凶险。
　　而楚湘离开后，找到了鬼婆婆所在之处，他悄然靠近过去。
　　“婆婆……”
　　鬼婆婆瞥了楚湘一眼：“怎么了？”
　　“婆婆，刚才在山洞中，我……我说了。”
　　鬼婆婆惊道：“你说什么了？”
　　“我当时也是急疯了，我就把当年的事一股脑的说了出去。”
　　“什么，你都说给雨轩了？”
　　楚湘愣愣的点了点头：“嗯，我说的很快很急，她好像听的不是很清楚，而且好像丝毫也不相信。”
　　鬼婆婆深吸了口气，她急忙看向司徒雨轩，却发现司徒雨轩的神情还算是正常。
　　“婆婆。不会出什么事吧？”
　　鬼婆婆叹道：“哎，我正在为难此事，既然你说了，那就说了吧。”
　　“可是雨轩她好像压根不信啊。”
　　“不是不信，是过于难以相信。雨轩可是聪明的很，只是眼下她没有时间去过多思考，倘若她静下心来，将前前后后的事情想一遍，就会逐渐起疑，乃至将信将疑的。”


第514章 实力悬殊陷险境
　　楚湘听后点了点头：“希望她能够早些接受这一切，哎，让这一切尽早过去吧，真的太让人煎熬了。”
　　鬼婆婆闪目看向南边的滚滚黑云：“会过去的，但这一切，都要过了眼下这一关再说。楚湘，此次鬼门来者不善，恐怕没人能照顾了你，你要想等到那个时候，就管好你自己。”
　　……
　　此时的莫凡就在不远处看着。
　　浓云未到，鬼气先至，强大的气息扑面而来，那气息十分驳杂，但可以确定，凌剑魔君就在其中。
　　“嘿，够劲，又可以大战一场了，老大，怎么不把其他人叫出来？”
　　莫凡凝眉道：“必败之战，人多了增添危险，小黑，你我连手反而行动方便。”他转首看了看柳菲儿和小炎：“跟紧我，千万不可自作主张。”
　　柳菲儿和小炎纷纷点头。
　　黑云很快覆盖过来，在滚滚黑气里，尽是鬼门弟子的身影，每一个鬼门弟子身旁都有鬼影盘旋，咿咿呀呀发出阵阵令人心寒的鬼哭之声。
　　鬼门门主显然已经孤注一掷，亲率众弟子冲来，仅剩的三位长老紧随其后，而凌剑魔君也亲自参与其中。
　　人数虽然比上次少了很多，气势却丝毫不弱。
　　鬼婆婆和三长老看了看司徒雨轩，但见她眉宇微凝，显然也感觉到莫大的压力，可脸上却没有丝毫胆怯和犹豫，必是已经下了决心。
　　就在这时，司徒雨轩转头看了一眼莫凡所在的方向，目光中流露出几分难言的眼神。
　　几息之后，司徒雨轩回首看向对面，神情再次重归冷峻。
　　却见她取出葬花宫镇宫之宝摄魂幡，虽然摄魂幡被莫凡的元神损伤，但器灵还在，只是法力减弱，依旧可用。
　　摄魂幡一挥，浓重的鬼气涌出，向着对面的黑云涌去。
　　两股鬼气顿时触碰在一起，而葬花宫这边的鬼气明显要弱了几分。
　　下一刻，司徒雨轩一声令下，仅剩的葬花宫弟子紧随司徒雨轩迎向鬼门冲去。
　　针锋相对，生与死的较量。
　　事情发展到了这一步，双方都是各不相让，想要自己活下去，就必须要置对方于死地。
　　而葬花宫仅剩下不到二百人，不论在人数上还是实力上，都明显不敌鬼门，好在鬼婆婆实力强劲，凭借一己之力抵挡鬼门三大长老，使得鬼门一时间难以取得有效进展。
　　而在鬼门之中，唯有门主的修为可以达到化神境，但他显然很清楚，葬花宫现在是困兽之斗，亦有余勇，贸然上去的话，保不齐会吃亏，于是他看了看身旁的凌剑魔君。
　　“魔君大人，那老东西就是葬花宫实力最强的大长老，人称鬼婆婆，一身修为怕是达到了化神境中期，甚至是后期，恐怕非要魔君大人亲自出手了。”
　　凌剑魔君的元神正在探寻莫凡的位置。
　　两次交手，两次没能杀死莫凡，反而第一次跑了，第二次吃了亏，再加之他座下的弟子全被莫凡给灭了，凌剑魔君心里已经将莫凡列为了必杀的目标。
　　而且要快，莫凡的成长速度，显然让他感觉到了一种危机。
　　对于这种对手，如果不能收为己用，那就必须要尽快除掉。
　　可他刚答应过鬼门门主，此刻却见那鬼婆婆的实力果然不弱，如果他不出手，难保不会再生变化。
　　于是，凌剑魔君的元神很快将鬼婆婆锁定。
　　一柄魔剑握在手中，凌剑魔君周身魔气翻滚而起，鬼门门主不由得倒吸了一口凉气。
　　实际上，鬼门门主的境界并不比凌剑魔君低，甚至还要高出一些，可凌剑魔君作为剑修魔道，身上流露出的气息和本身实力却要比他还强。
　　一柄魔剑骤袭而来，使得鬼婆婆心头微颤。
　　她知道，这凌剑魔君不好对付，她必须全力应对，于是鬼婆婆便集中全部精力与凌剑魔君交锋在了一处。
　　鬼婆婆作为葬花宫的最强战力，被凌剑魔君托住后，葬花宫的局势顿时急转直下。
　　人数，实力上的弱势顿时展现出来，不断的有弟子惨死。
　　起初司徒雨轩还在拼死杀敌，可随着身边的弟子纷纷战死，她已经开始有些动容。
　　鬼门门主见情势大好，他终于也出了手。
　　如此一来，葬花宫几乎陷入了绝境。
　　即便楚湘让白忠上去相助，可白忠也抵不住有着化神境修为的鬼门门主，三两招而已便负了伤。
　　幸亏莫凡带着小黑和柳菲儿及时出手，才救下了白忠一条命。
　　“宫主，你看看门下的弟子，已经所剩无几，再这样打下去，葬花宫就真的没了。”莫凡一边出手抵挡鬼门门主，一边对着司徒雨轩喊道。
　　司徒雨轩环顾四周一眼，原本不到二百的弟子，已经战死了一半还多。
　　“雨轩，快走……就这样战死，实在不值得。”鬼婆婆面对凌剑魔君，虽然不落下风，但也颇为谨慎，凌剑魔君的剑气异常犀利，而且他的剑道造诣显然已经达到了剑魂境，其剑魂就连鬼婆婆也感觉到几分胆寒。
　　“雨轩，撤吧……再不走可就真来不及了，你的路还没到尽头，你不走，月馨也不会走，难道你真要眼睁睁看着这里所有人，跟你死在这里么？”楚湘也对着司徒雨轩大喊。
　　“娘……馨儿不怕。”
　　司徒雨轩再次感到了迟疑，身边的弟子已经所剩无几，那一张张惨死的脸，还有那一声声惨叫，都令她心如刀割。
　　莫凡剑眉紧锁，又道：“宫主，进入寒冰极地，或许尚有一线生机，即便那里被称之为绝险之地，相信也是越深入才越危险，我们进入其中，仗险反击总比现在要强的多。”
　　在众人的一再劝说下，司徒雨轩终于改变了决定。
　　“也罢，众弟子快撤，本座挡住他们。”
　　眼下情势危急，即便想走也并不容易，恰在此时，三长老挺身而出，直接闪到了司徒雨轩的身前。
　　却见三长老周身真气疯狂涌动，气势在瞬间增强了数倍有余。
　　对面，三位鬼门长老见此大惊失色。


第515章 一道冰堑断南北
　　眼下双方纠缠在一起，即便司徒雨轩想撤也难，然而就在这千钧一发之际，三长老周身真气暴涨，吓得鬼门几位长老纷纷后退，就连鬼门门主也不由得面露惊色，甚至不得不暂且后退一段距离，凝眉观望。
　　“宫主，快走，快……”三长老使出浑身的力气大喊一声。
　　“三长老……”司徒雨轩见三长老此刻的状态，急忙喊道。
　　此刻的三长老正在压榨体内的元婴，使得元婴内灵力在极短的时间内高度凝聚，元婴在达到饱和的状态后，便会不堪重负爆裂开来，届时所产生的威力，足以让方圆百丈之内的一切化为虚无，就是修为达到了化神境的强者也难保周全。
　　而三长老的用意很明显，就是用自己的命，用自己这一身的修为，换取葬花宫可以成功撤走的机会。
　　三长老不顾自身性命，如此的举动，的确令一众鬼门高手胆战心惊，使得葬花宫弟子得以有机会短暂脱身。
　　鬼婆婆急忙闪身来到司徒雨轩身旁。
　　“宫主，快，快走。”
　　司徒雨轩环顾四周一眼，再次看向三长老，满眼的不忍之色。
　　“撤！”
　　最终，司徒雨轩带着仅剩的葬花宫弟子向北撤离。
　　鬼门门主暂时停手后退了一段距离，使得莫凡和小黑也得以腾出手来。
　　“走，快撤。”莫凡急忙招呼一声。
　　小黑不敢耽搁，转回身开始向北奔逃，小炎和柳菲儿紧随其后。
　　就在众人刚刚撤出百丈远时，身后忽然传来了一声巨大的轰响，响声惊天动地，震耳欲聋，三长老自爆元婴所产生的威力，令鬼门一时间不敢轻举妄动。
　　“三长老……”
　　司徒雨轩回首看去，见三长老已经道灭身死，不禁呼喊一声。
　　鬼婆婆和司徒月馨也都流露出几分不忍之色。
　　“宫主，眼下不是悲伤的时候，我们得抓住这一线生机，才有可能为三长老和其他门人弟子报仇雪恨。”
　　司徒雨轩只好强忍心中哀痛和愤怒，继续带领众人向北撤退。
　　三长老爆裂元婴的威力使得包括鬼门门主，乃至是凌剑魔君在内都不敢轻举妄动，但是很快，元婴爆裂的力量散尽。
　　“可恶，还真有不要命的。”鬼门门主咒骂一声。
　　凌剑魔君脸色阴沉，急道：“快追，本君倒要看看，还有多少人可以自爆修为。”
　　鬼门门主得意的点点头，而后对身旁众位长老和弟子喊道：“葬花宫已经到了穷途末路，此地距离寒冰极地只有区区几百里，她们已经无路可退，诸位长老，带领你们门下弟子，给本座追上去，待得灭了葬花宫，所有人均有重赏。”
　　“全部杀光，一个不留。”凌剑魔君冰冷的声音补了一句。
　　而后，鬼门门主继续率领一众鬼门弟子向北追击。
　　寒冰极地外围是一道冰堑，长达上千里，深不见底，天造万物千奇万幻，这一道天堑说来也怪，东西走向十分笔直，如果从高空俯视的话，就好像是被人用刀一刀劈出来的一样。
　　而冰堑的南边虽然也很寒冷，却还算是正常的情况，即便是凡人，在保暖措施到位的情况下也能维持一段时间，不至于被冻死。但越过这道冰堑，温度急转直下，凛冽的寒风已经超出了自然风的层面，那种寒冷莫说是凡人，就是寻常修者的护体真气也很难抵御。
　　就是这一道冰堑，好似将北地一分为二，形成了两个不同的世界。
　　最终，司徒雨轩带着葬花宫众人退无可退，停在了冰堑的南边。
　　直到此刻，葬花宫的门人弟子已经所剩无几，除了大长老鬼婆婆和司徒月馨之外，还剩下二十个人左右。
　　楚湘看了看那一道长达数丈宽的冰堑，而后回头看去，远处黑云鬼气越来越近，一时间楚湘也显得左右为难。
　　莫凡很快也赶到了冰堑。
　　他看向司徒雨轩：“宫主，事到如今已经别无退路，唯有越过这道冰堑，进入寒冰极地，方有一线生机。”
　　司徒雨轩秀眉微凝，她看了一眼冰堑以北，显然依旧不想踏足，或许是心有不甘，还想着跟鬼门决一死战，也或者是的确畏惧那寒冰极地的传闻，不敢深陷其中自寻死路。
　　司徒月馨在一旁道：“娘，越过冰堑就是寒冰极地了，听说那边奇寒无比，不论是谁进入都难以活命啊。”
　　楚湘凑上前来：“雨轩……宫主，没时间了，听小凡的一定没错，只要我们踏入寒冰极地，鬼门便不敢轻易追击，我们就可以得到一些喘息的机会，再寻找机会逃离。”
　　就在此刻，鬼门的人已经追了上来。
　　为首者正是凌剑魔君，鬼门门主伴在他的身旁，而后是三位长老和数百的鬼门弟子。
　　他们将司徒雨轩等人堵在了冰堑的边缘。
　　“司徒雨轩，这一路从南到北，追的本座可是相当辛苦，作为鬼道一途的两大门派，咱们两家几天，总算是要有个说法了。”
　　司徒雨轩索性直面鬼门门主，冷哼一声道：“哼，什么说法？你无非就是仗着天魔教的淫威，否则本宫岂会惧你？本宫今日虽然落败至此，但也绝不会成为他人的奴狗。”
　　“你……”
　　鬼门门主满面怒色，几息之后，他又笑了笑：“呵呵，这个时候还逞口舌之快，有何意义？看看你身边，葬花宫现如今只剩下这几个人，这就是你想看到的结果？”
　　司徒雨轩同样笑了笑，她有意的扫量了一眼道：“恐怕，你做了鬼门的奴狗，下场也不是很好吧，你们鬼门也已经伤亡殆尽了，而没有了实力，在你主子的面前，不知道还能有多大架子，结局只是兔死狗烹，鸟尽弓藏，相信我，你的下场绝对不比我好，而你们鬼门，也一定会彻底倾覆。”
　　司徒雨轩这一番话，直接说在了鬼门门主的心坎里，尤其是那一句兔死狗烹，鸟尽弓藏。
　　“你……司徒雨轩，事到如今，多说无益，倘若你引颈自戮，或许本座会给你留个全尸，否则今日，本然让你们魂飞魄散。”


第516章 极险之寒冰极地
　　凌剑魔君冷哼一声：“哼，一群将死之人，你跟他们废什么话？”
　　鬼门门主听了凌剑魔君的话后，面对司徒雨轩，他脸上的神情变得越发狠厉，几息之后，眼中杀机一闪。
　　“今天就是你们葬花宫的末日，动手，杀！”
　　“若我不死，此仇必报。”司徒雨轩恶狠狠的瞪了鬼门门主一眼，随后身形一闪，第一个越过了冰堑进入寒冰极地。
　　其次便是鬼婆婆，她护着司徒月馨也跃了过去。
　　剩下的人逐一越过冰堑，跟随司徒雨轩继续向北深入寒冰极地。
　　莫凡一直等到最后，他的目光紧盯着凌剑魔君，而凌剑魔君也一直在看着他。
　　对凌剑魔君而言，莫凡显然已经成了他必杀的对象。
　　莫凡可以感受到凌剑魔君对自己的恨意和杀机，他不卑不亢，就这样严肃的与其四目相对，没有丝毫的胆怯和惧意。
　　此时此刻，二人虽然都未言语。
　　但仅凭目光交流，莫凡便等于是告诉了凌剑魔君，终有一日，我必与你再较剑道……
　　而凌剑魔君自然不惧，甚至有些得意，在他看来，莫凡如果进入寒冰极地，能否活着出来都难说，就算可以侥幸生还，又怎能跟他修炼了上百年的剑道造诣媲美。
　　最后，莫凡带着小黑、金鳞、柳菲儿和小炎越过冰堑进入了寒冰极地，金鳞早已等候在此，他的任务就是确保退路通畅。
　　……
　　“疯子，一群疯子，还真敢进去，那可是八大险地之一的寒冰极地。”看着对手消失在视线中，鬼门门主咒骂道。
　　“你们还愣着干什么，还不快追？”凌剑魔君猛然呵斥一声。
　　鬼门门主旋即看向他，凝眉道：“追？魔君大人，你不会不知道那是什么地方吧？”
　　凌剑魔君脸色微沉：“本君岂会不知，但关于寒冰极地的说辞只是一种谣传，没人知道其中是不是那么可怕。”
　　鬼门门主撇了撇嘴角：“嗯，魔君大人说的太对了，可不是没人知道么，但凡进去的人都死了，谁还能知道？”
　　“你……”
　　鬼门门主又道：“魔君大人，此乃绝地，如果你还是不放心，也行，那就请魔君大人同往，凭借您的实力，我们也更有底气。”
　　凌剑魔君看了看寒冰极地，区区一道冰堑他自然不怕。
　　他的元神一直锁定着葬花宫的人，然而就在方才的刹那，当葬花宫的人越过冰堑时，他的元神忽然间失去了目标，在那冰堑的另一边，仿佛有种强大的力量，使得他的元神无法进入。
　　对凌剑魔君而言，这才是很可怕的一种现象，而他却说不出是何原因。
　　不仅如此，他亲眼所见，葬花宫的人越过冰堑后，全部改为了步行，在冰天雪地之间飞驰，就连莫凡也是如此，按道理，御剑飞行更快更方便才是。
　　那就说明了，在寒冰极地之中，修者连驾驭法宝飞剑都办不到。
　　元神无法出体，无法御剑飞行，无法驾驭法宝……单单这几种现象，就足以让凌剑魔君感觉到危险的存在。
　　而且事情基本已经尘埃落定，他犯不上再去冒这个风险。
　　几息之后，凌剑魔君又道：“也罢，料想他们也没命再活着走出来。不过为了以防万一，恐怕你们还要再辛苦一些，守在这里，决不能放任何一人活着离开。”
　　“活着离开？守在这里？那要守到什么时候？”
　　凌剑魔君微微皱眉，举目远眺寒冰极地的远处，那里是一片苍茫，天地一色，昏昏暗暗看不清事物。
　　“先守一个月再说。”
　　鬼门门主颇为不悦的道：“一个月？恐怕要不了几天，他们都得死在里面。”说罢，鬼门门主挑眉问道：“那魔君大人是否也留守此处？”
　　“怎么，没有本君，你们就奈何不了这群残兵败将了？”
　　“话不能这么说，魔君大人也看见了，本门现在也是伤亡惨重……”
　　“行了，不必多言，本君陪你们守着就是。另外，派你的人沿着这道冰堑巡视，每日十二个时辰不可间断，免得有人从其他地方溜出来。一有察觉立即除掉。”
　　既然凌剑魔君也答应留守，鬼门门主也就没什么可说的了。
　　……
　　司徒雨轩率领仅剩的门人在越过冰堑后立即感觉到了不对。
　　就像凌剑魔君所见的那样。
　　她们感觉自己像是被某种神秘的力量束缚，从而失去了飞行的能力，只能凭借一双腿在冰雪之地上奔跑。
　　这还不要紧，冰堑南北，温度天差地别。
　　刚刚越过冰堑，温度陡然降低，这种断崖式的降低，已经超出了人类所能承受的极限。
　　就连莫凡在感受到这种极低的温度时也不由得皱了皱眉。
　　“呵，好家伙，老大，这也太冷了。”小黑骤然打了个冷颤，埋怨道。
　　莫凡脸色凝重的道：“我的元神被禁锢了，无法脱离肉身，而且无法御剑飞行，看来这寒冰极地的确有些邪门，传言不虚啊，大家小心一些。”
　　一路向北，众人飞驰了几十里后，忽然间两个葬花宫的弟子倒在了地上。
　　众人只得停歇下来。
　　鬼婆婆回首望去，沉吟道：“看来，他们终究不敢踏过那道冰堑，我们暂时安全了。”
　　“宫主，她们……死了。”两个弟子在查看倒下的二人后，对着司徒雨轩道。
　　司徒雨轩顿时走到近前，打眼一看，那二人负伤在身，从倒下到现在不过短短几个呼吸的时间而已，可两个人已经脸色苍白，断了气息不说，整个人都已经完全僵硬。
　　一个弟子轻轻触碰一下，那死去的门人竟然当着众人的面碎裂开来，众人见此纷纷倒吸了一口凉气。
　　要知道，自从踏入寒冰极地，极低的温度就已经使得众人不得不借助修为来抵抗寒气，像是司徒月馨和楚湘，修为比较低，甚至需要别人相助。
　　而那些葬花宫门人修为参差不齐，死掉的两个门人，负伤在身，当寒气破开她们护体真气的刹那，瞬间便将她们冻成了这个样子。


第517章 方向难辨无归路
　　瞬间就将人冻的碎裂，众人看着那一地的碎裂冰晶，不由得面容沮丧。
　　“哎，可惜……没死在战场中，却被冻死在这里，连具全尸都没留下。”司徒雨轩唉声叹气的道。
　　“娘……这才进入寒冰极地短短几十里，极寒的温度，使得大家不得不运转修为抵抗，可再强的修为，也不可能坚持多久的。”司徒月馨看着那些冰晶，恐惧的道。
　　鬼婆婆沉声道：“不能再向里走了，也不必再走，他们一定是忌惮寒冰极地的危险，不敢贸然追来。”
　　司徒雨轩看向南边：“但他们也一定不会离开，以我们目前的情况，只怕坚持不了多久，他们就是想把我们困死在这里。嘿，真是窝囊，如果真要冻死在这里，还不如刚才就拼了，即便是死，还能拉上他几个。”
　　莫凡这边也意识到了这个问题。
　　使得他有些意外的是，这里的环境对柳菲儿来说影响小很多。
　　柳菲儿甚至并不需要运转真气就可以承受此地的极寒，莫凡盘算，那玄霜冰脉本就是极寒的存在，柳菲儿现在体内蕴含玄霜冰气，自然不惧这种极寒了。
　　可小炎鸾却十分的躁动不安，甚至气息开始削弱，显然是受到了这种环境的影响，莫凡急忙将之收入了图中界。
　　“金兄，小黑，怎么样，还能撑得住吗？”
　　小黑顿时回道：“放心，完全没有问题，不过老大，这里的确太邪门了，我的精魂也被牢牢禁锢在体内，我很纳闷，不过就是一道冰堑相隔而已，怎么会出现这种天地之差。”
　　“这里……倒有些像是另一个世界，不过，不是小凡所拥有的那种独立世界。”柳菲儿颇有兴趣的环顾四周。
　　“小黑，别硬撑，不行的话就入界等候，有事我再叫你。”
　　“放心老大，我明白。冷是冷了点，也没什么太可怕的。”
　　金鳞叹道：“哎，小凡，现在所有人里边，恐怕就数鸣川兄弟最自在了，人家的命好啊。”
　　“嘿嘿，金兄，你这是羡慕还是嫉妒啊。”
　　说话时，莫凡只是出于一种提醒，此刻他看了小黑一眼，不由得显出几分惊讶之色，他发现小黑体外萦绕着一股青色气流，他知道小黑得了青鳞长老的传承，体内蕴含着一股很强的青龙神气，料想这股青色气流就是。
　　没想到，这股青色气流护住小黑周身，使得他丝毫不受寒气的影响，难怪这小子悠哉悠哉的，反观他一旁的金鳞，虽说也能撑得住，却明显有些压力。
　　几息之后，莫凡看了看金鳞：“金兄，师姐和小黑受这里环境的影响不是很大，但对你来说，每时每刻都是一种消耗，眼下暂无外在风险，没有必要硬撑着。”
　　金鳞稍作犹豫，而后答应莫凡，也进了他的图中界暂避。
　　楚湘在白忠的相助下，暂时也可以抵御这种寒气。
　　他来到司徒雨轩近前：“宫主……雨轩，依我看不如先找个落脚的地方，到时候有了遮风之处，起码会好一些，再做打算。”
　　司徒雨轩听后，缓缓点头：“也好。”
　　于是，众人不敢再继续深入，而是沿着东西走向赶路，最终在一处冰峰脚下，人为开凿出了一处冰洞。
　　之前他们就人为的开凿过一处冰洞，对他们而言再简单不过，可是在这里，这一处冰洞开凿起来异常的艰难，就连这里的冰也异常的坚硬，莫凡还有意的尝试了一下，凭借赤霄剑一剑劈下去，可以感受到极强的阻力。
　　鬼婆婆、司徒雨轩一齐出手，进展依旧很慢，最终白忠和莫凡，小黑全部帮忙，才最终开凿出一个可以容纳大家的冰洞。
　　冰洞之内，少了些凛冽寒风，情况的确好了不少。
　　但是极低的温度依然是个麻烦，在这种情况下，就连火都生不起来，并非是因为温度低，而是四周的空气中压根就没有火灵力存在。
　　众人愁眉不展。
　　司徒雨轩看了看鬼婆婆，低声道：“婆婆，虽然这冰洞有些效果，可也只是延缓了一些时间而已，如果我们没有办法尽快离开，最多两三天，恐怕……”
　　鬼婆婆点点头：“没错，看来传闻属实，但有件事我想不通。”
　　“婆婆请说。”
　　“虽说此地很凶险，可古往今来，倘若有修者进入此地，还是可以暂时以修为抵抗的，既然发现情况不对，也可以立即离开，却为何有一入必死之说。”
　　司徒雨轩秀眉微蹙：“这……婆婆说的有理，毕竟这里没有那种可以令修者瞬间毙命的危机，谁会在这里等着被活活冻死？”
　　楚湘和白忠对视一眼，显然也感觉到有些奇怪。
　　正当此时，莫凡悠悠开口道：“哎，原本我不想说，但既然婆婆发现了，我也不想瞒着大家，不久前我有心留意了一下，踏入此地，方向难辨。”
　　“什么？”
　　顷刻间，所有人都看向了莫凡，包括柳菲儿和小黑在内。
　　“老大，什么意思啊？”
　　“师弟，你是说……”
　　莫凡看了看柳菲儿，沉声道：“此地天无日月，四周一眼望去均是天地一色，素白一片，除了冰雪之外就是冰雪，而我们的元神被禁锢在体内，更是无法观察四周的一切。”
　　小黑微微皱眉：“老大，也就是说，我们……迷路了？”
　　莫凡缓缓点头。
　　柳菲儿一副恍然大悟的样子，说道：“哦，我明白了。自古以来，凡人就不必说了，倘若有修者进入此地，刚刚踏足时，凭借自身的修为尚可以抵御极寒，同时也会有再继续深入看看的想法，反正感觉无力抵御，再原路返回也就是了。”
　　莫凡接着道“没错，可当他们想走的时候，却发现，自己已经根本无法分辨方向，更无从寻找来时的路，哪怕是路途中留下的脚印，也会随着一阵冷风被冰雪覆盖，然后，就只剩下心头的恐慌，无奈，哪怕有再高的修为，也会逐渐消耗殆尽，最终被活活冻死。”


第518章 终是水落石出时
　　众人听后，均是脸色阴沉，只觉得一股近乎于绝望的气息笼罩在心头。
　　忽然，柳菲儿凝眉道：“不对啊师弟，虽然天无日月，方向难辨，可温度应该是有所变化的吧，总体而言，越是向北就应该越冷才对，来此的修者，完全可以凭借感受温度的变化离开这里。”
　　莫凡苦笑道：“师姐，当我发现这个问题的时候，也想到了这一点，而这里的诡异之处就在于，不论现在向哪个方向走，温度都不会再有变化，不会有所上升，也不会再有所降低，我们的确好像进入了另一个世界，可这里，却并非是一个界，我们就好像处于一个规模宏大的法阵之中一样。”
　　“法，法阵？既然是法阵，那就有布阵的人，什么存在才能布下这样一座法阵？”小黑惊讶的道。
　　莫凡缓缓摇头：“哎，说不清楚。”
　　小黑往莫凡的身边凑了凑，压低了声音道：“老大，你的界，如果不受影响的话，那么大家都进入你的界中，不就安全了么？而且你一个人行动起来多方便。”
　　对于自己的图中界，自然是越少人知道越好，而且莫凡能够允许其入界的，也都是他信得过的。
　　但事情到了这一步，莫凡也不想再计较这些，可问题是，他的图中界虽然玄妙，却不是想把谁收入就可以的，否则的话，他大可以直接将凌剑魔君收入图中界，在那界中他就是主宰，到时候凌剑魔君岂不是任凭他宰割了。
　　“没什么影响，你说的的确是个办法，可倘若我想要将有自主意识的生灵收入图中界，对方的心念必须没有丝毫的抵触，哪怕有一点点不愿也无法成功。”
　　“你看看现在的状态，这些人中信任我的没有几个，否则，从一开始我就可以将他们收入界内，并且带着他们摆脱鬼门的追击了。”
　　小黑听后目光扫了扫众人，缓缓点头，面露几分难色。
　　“眼下最难办的是，我感觉，天劫要到了。”
　　莫凡的低语声，使得小黑和柳菲儿顿时显出惊色。
　　“什么，这么快？”小黑皱眉问道。
　　莫凡轻轻点头：“嗯，估计就是这几天。”
　　“糟糕，在这种情况下，我们根本无法做任何准备，倘若天劫到来，而你的心结甚至尚未解开，恐怕绝无胜算。”柳菲儿急道。
　　小黑看了看柳菲儿，而后对莫凡道：“老大，我知道你很在意这些人，可是现在，还是得以你自己的安危为主，否则，别没救得了他们，反倒是先把你自己给搭上了。”
　　柳菲儿也说：“师弟，现在什么也不要想，一心只想如何渡劫。眼下既然无法离开，我们也得先找个合适的地方，布置一下，到时候大家替你护法，不论如何，也得先活下来。”
　　此刻的莫凡的确感觉到有些犯难。
　　大家能够在这种环境下坚持的时间很有限，最多也就是三两天的样子，而自己的天劫却已经近在眼前。
　　司徒雨轩、鬼婆婆、楚湘乃至司徒月馨，这些人之间的关系还是很微妙，而自己恰恰处于中心点上。
　　在如此短暂的时间里，似乎每件事都很难去完成。
　　而每件事又必须得尽快解决。
　　他明白最关键的就是自己渡劫的问题，而渡劫的关键，也在于心结是否可以化解。
　　洞穴本身就不大，莫凡和小黑等人的低语声，引得众人不免好奇的看了过来，但在这里，元神无用，一切观察需要凭借本体感观，所以他们听不真切究竟说了些什么。
　　当司徒雨轩看向莫凡的时候，神情与之当初有了一定的变化。
　　楚湘看似情急之下说出的那番话，当时情势危急，容不得她多想，可眼下在脑海中回放，再加之这段时间所发生的种种，使得她的心里已经开始产生了怀疑。
　　同时，一个念头冒了出来。
　　倘若楚湘所言是真的，司徒雨轩顿时觉得脑海中传来一阵眩晕的感觉，往日种种，这多舛的命途，带给她的打击实在太大了，她急忙稳固道心，强迫自己将那种念头打消掉，同时在心里不断的告诫自己。
　　别多想，那不过是楚湘的一派胡言而已，这天底下岂会有这种离奇的事，就算有，又怎么会出现在自己的身上。
　　不，一定不会。
　　可是很快，她又转头看向了鬼婆婆……
　　因为她很清楚，楚湘的话是否为真，实际上不难判断，只需要亲口问鬼婆婆就应该能够得到答案。
　　但是这一刻，她看向鬼婆婆时，一颗心却产生了几分恐惧。
　　即便在面对鬼门和天魔教，在面对生死的时候，她都不曾产生过这种感觉，然而就在此时，她的心底里的确有些怕了。
　　想问，又不敢问。
　　不想问，可这件事就好像一颗种子一样种在了心头，已经生根发芽，她也想知道一个答案。
　　她只是怕，如果这个答案是真的，自己该如何去面对？
　　鬼婆婆捕捉到了司徒雨轩的目光，当她察觉到司徒雨轩在看自己的时候，转头看去，却发现司徒雨轩有意的避开了自己的目光，她心里清楚，差不多了。
　　看来楚湘一时情急说出的话，倒是起到了一个很好的铺垫作用，司徒雨轩看似毫不在意，却已经入了心，她在怀疑这件事。
　　差不多了……
　　鬼婆婆又看了看莫凡，她知道莫凡现在的处境一样很危险。
　　而这件事，牵连着很多人。
　　哪怕最终大家都无法渡过此劫，也该让所有人心境坦然，死的明白。鬼婆婆已经下定决心要将此事彻底的说清楚，但眼下大家都在一个洞穴内，尤其是所有当事人都在，实在有点不方便。
　　就在此时，莫凡缓步走向司徒雨轩。
　　见莫凡走来，司徒雨轩的神色微微有些变化。
　　“宫主，眼下虽然摆脱了鬼门的追击，但依旧没有脱离险境，时间紧迫，断不可在此地死等，我带人出去看看，希望可以辨清方向，找到离开的路。”
　　司徒雨轩凝望着莫凡，她缓缓点头。


第519章 天地苍茫如一色
　　忽然身旁的司徒月馨急道：“你还有脸说？若非是你，我们怎么会被困在这里，现在你想一走了之？”
　　莫凡斜睨了司徒月馨一眼，冷声道：“我若要走，你拦得住？”
　　司徒月馨微微一愣：“你……”她急忙看了看司徒雨轩：“娘，这小子肯定有问题，千万不能放他离开。”
　　司徒雨轩看向司徒月馨道：“月馨，算了，若非是他提议来到此地，或许现在，我们已经死在鬼门手中了。”
　　司徒月馨微微皱眉：“娘，你怎么开始向着他说话了。”
　　“好了，这不是向着谁的问题，事实就是如此。况且现如今，大家都困在此地，谁要是真有本事能走，走了反而更好，没必要都死在这里。”
　　“娘……”
　　鬼婆婆拉了司徒月馨一把：“馨儿，不要再说了。”而后她看向莫凡道：“小凡，此地方向难辨，千万不要走得太远，免得迷失了方向，到时候，恐怕连我们也找不到了。”
　　莫凡没心思理会司徒月馨，他看向鬼婆婆道：“婆婆放心，我明白。”
　　而后，莫凡带着小黑和柳菲儿离开了冰洞。
　　刚刚踏出冰洞，莫凡放眼看去，不由得脸色凝重。
　　天地苍苍，白茫茫的一片，天空中看不见日月星辰，地面上也没有任何可以作为标记的事物，即便是那些冰川山峰，也都好像一个模子刻出来的一样。
　　在元神无法离体的情况下，即便是这些修为高深的修者，也跟凡人没什么分别，他们只能用自己最本能的感观去观察事物。
　　目之所见，耳之所闻，仅此而已。
　　凛冽的寒风犹如刀锋一般犀利，这种程度的寒风，可以轻松击破一个筑基境修者的护体真气，而护体真气一旦被破，仅仅一道寒风就可以令其肉身瞬间被冰冻。
　　好在莫凡的玄黄紫气，小黑的青龙神气都具有很强的护体功能，柳菲儿由于修炼了玄霜冰气，使得她对寒风具有很强的耐受力，但即便如此，每时每刻他们也都是处于消耗之中，说到底，只是他们能支撑的时间比其他人延长了很多而已。
　　“老大，这下真的麻烦了，怎么看哪里都是一个样子？”莫凡没说之前，小黑还未留意，现在打眼一看，小黑眉头紧锁，一脸的茫然之色。
　　柳菲儿也点了点头：“哎，能被称之为天下八大险地之一，这寒冰极地的确是名不虚传。”
　　说罢，她看了看莫凡道：“师弟，刚才鬼婆婆叮嘱的有道理，在这种情况下，我们如果离开的太远，恐怕都会迷失方向。”
　　莫凡脸色凝重，眉头紧锁：“何止，在无法确定方向之前，随意离开这里，很有可能是越走越错。可一直留在洞内无异于坐以待毙，就算所有人都答应进入了图中界，但毕竟需要有人能够离开这里，才能把大家带出去，否则的话，所有人会困在图中界，而图中界也会困在这里永远出不去了。”
　　小黑和柳菲儿对视一眼，纷纷感觉到了莫大的压力。
　　几息之后，莫凡沉声道：“走吧，四周转转，别走太远，也许能发现一些蛛丝马迹，总比留在这里等死的好。”
　　“好。”柳菲儿和小黑点头应道。
　　于是，莫凡带着柳菲儿和小黑，谨慎的向外围探索，但他们每走一段距离，都会回首瞭望，确保冰洞所在的山峰依旧在视线之中。
　　他们围绕冰峰转了一圈，起初的半径范围是三里，而后是五里，一点点的扩大范围，但最终依旧是一无所获。
　　最终，莫凡停了下来。
　　他看了看小黑和柳菲儿道：“你们说，在这种环境下，是否有生灵能够存活下来？”
　　柳菲儿急忙摇头：“不，不可能，绝对不可能。”
　　小黑却瞥了柳菲儿一眼：“师父曾经跟我说过，这天下间没有什么是绝对的，也许有吧。”
　　莫凡稍作沉思，而后看向小黑：“小黑，你弄一些动静出来。”
　　“动，动静？”
　　“没错，这里太安静了，除了凛冽呼嚎的寒风，一片死气，在这种情况下，我们断无生机。如果这里有生灵存在的话，或许能有机会。”
　　小黑皱了皱眉：“可是老大，你想过没有，能够在这种环境下生存下来的家伙，那可绝不是一般的存在，万一真要是给招惹来，搞不好咱们几个现在就得交代了。”
　　莫凡面带难色的道：“我怎会不知，可眼下已经没有其他办法，只能姑且一试了。”
　　“好，那就全听你的。”
　　小黑显化出黑鼠本尊，而后鼓足了力气，开始发出一声声嘶吼，吼声夹杂在寒风中向着四周覆盖出去，与此同时，小黑也不再抑制自己体内的精怪气息，使得自己的气息完全得到释放。
　　足足一盏茶的时间过去，小黑才气喘吁吁的停了下来。
　　“老大，可以了吗？”
　　“嗯，差不多了。走，我们再继续转转。”
　　莫凡带着小黑和柳菲儿开始继续行进。
　　大约一刻钟过后，忽然间小黑停了下来，莫凡感觉到有些异样，旋即看了小黑一眼。
　　却发现小黑此刻正在看着左后方。
　　柳菲儿也留意到了小黑的异常。
　　“小黑，怎么了？”
　　小黑回过神来，歪着头皱着眉道：“哦，没，没什么。”
　　莫凡顺着他方才所看的方向看去，那里一片茫然，地面上尽是冰雪，甚至没有丝毫痕迹。
　　“小黑，你是不是看见了什么？”柳菲儿问道。
　　小黑挠了挠头：“没看见，可我就是觉得，嗨……怎么说呢，我就是感觉似乎有双眼睛在盯着我们，不，不是一双，可你们看看这四下里空无一物，就是只老鼠也没地方躲藏啊。”
　　莫凡环顾了四周一眼，而后他分别与小黑和柳菲儿目光对视。
　　短暂的对视后，小黑和柳菲儿十分轻微的对着莫凡点了点头。
　　一行三人继续向前赶路。
　　……
　　当莫凡离开冰洞，鬼婆婆便已经准备将事情的真相彻底对司徒雨轩讲明。
　　她看了一眼不远处的楚湘，楚湘顿时明白了，他对着鬼婆婆轻轻点了一下头。


第520章 水落终有石出时
　　鬼婆婆看了一眼不远处的楚湘，楚湘顿时明白了，他知道自己说的话，对司徒雨轩来说可信性不大，但鬼婆婆一旦说出，就不由得司徒雨轩不信了。
　　只是……
　　这司徒月馨在场，如果当着她的面，道出这一番实情，对司徒月馨可是不小的打击。
　　楚湘瞥了一眼司徒月馨，面露几分难色。
　　鬼婆婆随之看去，她明白楚湘的顾虑，而司徒月馨是她看着长大的，感情不浅，她自然也不希望司徒月馨受到太大的伤害。
　　可冰洞中空间有限，又不可能把司徒月馨支出去。
　　鬼婆婆看向司徒月馨道：“馨儿，抵抗极寒对修为消耗太大，虽然有我替你加持防护，却也不能维持太久，你去那边运功恢复一下。”
　　司徒月馨看了看身旁的司徒雨轩，见司徒雨轩点头后，她才走到冰室的角落，而后盘膝打坐，运功调息了起来。
　　虽然这样做，依旧避免不了会让司徒月馨听到一些什么，但这是鬼婆婆仅能做到的。
　　鬼婆婆稍等一会，待得司徒月馨看似已经进入调息的冥定状态，她才来到司徒雨轩的面前。
　　四目相对，二人均沉默了一会。
　　楚湘这个时候也凑了过来。
　　没多久，司徒雨轩看了看楚湘，而后望向鬼婆婆，严肃的道：“婆婆，你……是不是有话要跟我说？”实际上司徒雨轩何等聪明，这段时间她冷静下来，将前前后后的事贯穿起来想了想，虽然她不愿相信，可是内心深处，已经对楚湘的那番话，有了三分相信。
　　而鬼婆婆这个时候走过来，她的神色，使得司徒雨轩虽然看似平静，实际上心里已经掀起了不小的波澜。
　　鬼婆婆盯着司徒雨轩看了一会，终是点了点头，叹道：“哎，我本想把这个秘密永远保留下去，殊不知，人算终究不如天算，机缘巧合也好，天命使然也罢，看来这人，终究是斗不过天意啊。”
　　几息之后，鬼婆婆又道：“雨轩……你和楚湘之间的那段姻缘，已经过了这么久，婆婆也就不多说了。只是当初……哎，这话该如何开口。”
　　司徒雨轩虽然神色没有太大的变化，但实际上她的手已经下意识的紧紧攥了起来。
　　楚湘在一旁，不住的摇头苦叹。
　　鬼婆婆深吸了口气，再次看向司徒雨轩，悠悠的道：“雨轩，不管你能不能体谅婆婆的苦心，但今天，婆婆都要对你实话实说了。其实当初你有孕在身，产下的，是一个男婴。”
　　司徒雨轩竭尽全力使得自己保持冷静，饶是如此，她依旧咬了咬自己的嘴唇，紧攥的手指甲都已经抠在了肉里，生生将皮肉抠出了血来，她想借助这种疼痛使得自己冷静。
　　“雨轩，葬花宫的宫规你很清楚，倘若你并非是老宫主指定的继承人，单凭有孕在身这一条就是万劫不复，后来总算是允许你把孩子生下来，可这孩子如果是个男婴的话，就必须要被杀死，唯有是个女婴才可以活下去。”
　　“轩儿……你也是婆婆看着长大的，我们葬花宫的女子，皆是被男人所害，我们憎恨男人没什么，可是这孩儿……却始终是我们女人最珍视的，如果让你知道自己的儿子刚刚出生就被杀死，那种丧子之痛……”
　　“哎，婆婆真的怕你会承受不了。于是我为了保住这个孩子，趁你诞下那男婴虚脱昏迷之际，到了一处山村中，找到了一个刚刚出生的女婴，并用这个女婴替代了男婴。”
　　司徒雨轩的嘴角已经无法自控的抽搐，她甚至屏住了呼吸，手掌心的血渐渐流了出来，整个指甲已经全部刺进了手掌，而她仿佛感觉不到疼痛一样。
　　“后来……我便将那男婴带走，去寻找楚湘，可当时楚湘的情况也十分危险，他自己能否活命尚且难说，如果这男婴跟在他身旁，极有可能受到牵连，终究是难逃一死。”
　　“无奈之际，我便把这男婴寻了一处偏僻的山村……”
　　鬼婆婆说到这里，语气也有些低沉，她停顿了片刻后，才艰难的吐出那几个字：“抛弃了……”
　　鬼婆婆无力的摇着头。
　　楚湘借此机会才开口道：“雨轩，婆婆所言都是真的，那一晚，婆婆将男婴带来找我，希望我可以将他抚养成人，可是我……”
　　楚湘恨不得给了自己一个巴掌：“我当时万念俱灰，而且面临着葬花宫的追杀，我怕那孩子跟着我一起被杀死，这才让婆婆将之抛弃，只要找一户人家，能够让他活下去也就是了，哎，现在想来，我楚湘真是天打雷劈，正所谓虎毒不食子，我，我……”
　　鬼婆婆得以舒缓了一下情绪，又道：“所以我便把那男婴送到了一处偏远的山村，丢弃在了雪地之中，亲眼看到他被一个老猎户捡到并且抱走，我这才离开。”
　　“后来，事情渐渐平息了下去，楚湘也得以在医仙谷落了脚。他曾经找过我，询问关于那男婴的下落，可是我……当时我只是想，就算这男婴以后长大成人，而那时你早已经是葬花宫宫主，你们终究是不可能相认的，既然如此，就让他安安稳稳的活这一生也就是了。”
　　“至于楚湘……其实当时，我也认为他不可能活下来，再加之当时心急，又是夜色浓郁之际，那男婴被我丢弃的位置，我自己也记不清楚了。”
　　“说到底，我压根没有想过，有朝一日，还真的能够与之相见。”
　　说到这里，鬼婆婆扬起了头，深深的叹了口气。
　　“哎，殊不知，这冥冥之中自有天意。几年前，我陪着馨儿外出历练，一个机缘巧合之下碰到了一个少年，少年贴身处有一块古玉，而那枚古玉上还刻着两个字，是当年楚湘当着我的面亲手刻上去的。”
　　“我清晰的记得，记的很真切……那两个字就是，莫凡。”
　　楚湘点头道：“我只是想让那命苦的孩儿，可以不会再像我一样平凡……”


第521章 心魔所致难抑制
　　话说到这里，楚湘和鬼婆婆算是把整件事的来龙去脉原原本本的讲述给了司徒雨轩。
　　楚湘哀叹不已，鬼婆婆的脸色也颇为难看。
　　司徒雨轩却一直没有言语，只是一张脸上面无表情，双眼中的目光也有些发直，就好像没听清楚一样，实际上，她的心里已经掀起了惊涛骇浪，她的指尖深深的刺入肉中，希望借此能够使得自己平静。
　　鬼婆婆和楚湘的话语，字字句句，似乎转变成了一幅幅的画面，此时此刻，就在她的脑海中缓慢放映着。
　　而这段时间以来发生的一切，也都逐渐呈现在她心头。
　　与此同时，正在角落中运功恢复的司徒月馨脸色也变得十分难看，显然，她一直也感觉事情有些蹊跷，虽说鬼婆婆让她去恢复，但她明白，鬼婆婆应该是有话要跟司徒雨轩说。
　　于是，她看上去在运功进入了冥定状态，实际上却一直在暗暗的听着鬼婆婆和楚湘的讲述，而这一番话对她来说，也是一种莫大的冲击，她虽然强忍着不让自己流露出异常，可是这心中的激动实在是难以抑制。
　　鬼婆婆和楚湘同时道出事情缘由，这是不由质疑的，而他们担心的是司徒雨轩会接受不了，所以他们已经做好了一切准备，哪怕是司徒雨轩暴怒也好，发疯也罢，这都是必须要面对的。
　　可过了一会，两人却发现司徒雨轩竟然出奇的平静。
　　于是，楚湘和鬼婆婆对视了一眼，鬼婆婆看向司徒雨轩，低声道：“雨轩，轩儿？你……可有听到婆婆说的话？”
　　司徒雨轩依旧是不言语，整个人恍如成为了一座雕塑。
　　“婆婆，雨轩她……”
　　楚湘不解的看向鬼婆婆道，话没说完，鬼婆婆轻轻摆了摆手。
　　“雨轩？你如果心里不舒服，就索性发泄出来，这里没有外人，不论你怎样也好，可千万不能憋在心里。”
　　司徒雨轩出奇的平静，使得鬼婆婆心中越发的没底，按说这种情况下，发泄出来才是好事，哪怕是再激烈，也最终会有平复的时候，内心的创伤才可以一点点的去抚平。
　　可是司徒雨轩这种表现，就未免让人担忧了。
　　鬼婆婆稍稍加重了一些语气：“雨轩？雨轩？你在想什么，可千万不能吓唬婆婆，天大的事，也终究有过去的时候。”
　　司徒雨轩身躯猛然一颤，她的目光稍稍动了动。
　　她看了看楚湘，又看了看鬼婆婆，忽然间诡异的笑了起来：“婆婆，这个故事……可真是精彩……”
　　“这……雨轩。”鬼婆婆一时间有些不知该如何开口。
　　楚湘顿时道：“雨轩，这是事实，之前我跟你说过的，倘若我的话你不信，现在婆婆亲口说出来，岂会有假？”
　　鬼婆婆急忙喝止楚湘：“楚湘，别多说了。”
　　楚湘见鬼婆婆脸色有异，这才闭上了嘴，而司徒雨轩充满了哀怨的目光看向了楚湘。
　　“真的，假的？既然当初你们已经做了，这么多年过去了，现在才来对我说这些，是想让我如何呢？”
　　“难道就是想告诉我，这二十年来，我将全部的关爱倾注在了一个陌生人身上，却让自己的亲生儿子流落在外，食不果腹，艰苦的活着？”
　　“难道你们就是想让我知道，就在不久前，我为了一个与自己毫无血缘关系的女子，差点亲手夺走了亲生儿子的元神？我竟然要用自己亲生儿子的元神，去为一个毫不相干的女子炼制命鬼……”
　　“你们想让我怎样，我又该怎么样？我现在是不是应该嚎啕大哭，或者是忏悔自责……呵呵，哈哈哈，这样你们就会满意了？”
　　楚湘正欲开口再劝，却见鬼婆婆对他摇了摇头。
　　鬼婆婆忽然间留意到了司徒雨轩的手，她攥紧的双拳中已经浸出了鲜血，鬼婆婆明白，这一刻的司徒雨轩一直在硬撑着，而且撑的很辛苦。
　　只可惜，这种事就算是她也没办法帮忙。
　　突然，角落中的司徒月馨喷出一口血，整个人体外真气四溢而出，躁乱不已。
　　鬼婆婆和楚湘急忙看去。
　　“糟了，馨儿这是要走火入魔的征兆。”鬼婆婆惊呼一声急忙闪身到了近前，运转修为替司徒月馨压制心魔。
　　而司徒月馨整个人却犹如疯了一样。
　　“娘，别听他们胡说，我才是您的亲生女儿。”
　　“婆婆，从小打到，你对馨儿疼爱有加，难道这都是假的？”
　　此情此景，鬼婆婆也是实在没有办法，否则绝不会在这种环境下道出实情，她知道这些话有可能会被司徒月馨听到，但相对而言，那已经不是太重要了。
　　鬼婆婆急忙道：“馨儿，什么都不要多想，事情没有你想象中那么复杂。快，稳住道心，内收真气，否则一旦走火入魔，道业尽毁不说，你的命也会保不住。”
　　“不，这绝不会是真的，娘，你千万别相信……”
　　司徒雨轩自己都难以稳定心神，被司徒月馨这么一吵，顿时心乱如麻，心底里压抑的一切瞬间爆发出来。
　　“啊……”
　　司徒雨轩怒吼一声，吼声在封闭的冰室内回荡，震得楚湘险些喷出一口血，而司徒雨轩也是周身真气异常涌动，显然也是一种心魔所致的征兆。
　　鬼婆婆神色大变。
　　“白忠，你来压制馨儿，帮她稳定道心。”
　　冰室内已经没有几位高手，鬼婆婆一人无法同时替两人压制心魔，无奈之下，只好求助于白忠，相对而言，白忠的道行还是比较深厚的。
　　“好。”
　　白忠应了一声，急忙闪身到了鬼婆婆身旁，全力压制司徒月馨的心魔，而鬼婆婆立即回到司徒雨轩的身边，运转修为压制司徒雨轩逐渐紊乱的真气。
　　一时间，冰室内气息混乱，情势十分危急。
　　……
　　冰洞外，相隔十几里远，莫凡依旧带着小黑和柳菲儿赶路。
　　所谓的赶路，并不敢远行，而是围绕着一定范围，否则离开冰洞太远，难保不会迷失了方向回不去了。


第522章 遭神秘生物伏击
　　三人又走了一段距离，突然小黑再次停了下来，这次他回头看了看右后方，脸上显出一副疑惑的神态。
　　莫凡和柳菲儿停下来，也顺着小黑看的方向扫量了一番，结果还是一样，一无所获，四处都是冰雪覆盖，凛冽的寒风卷动着雪雾，使得人只能眯缝着眼去观察事物。
　　莫凡和柳菲儿看了一会，而后两人对视了一眼，柳菲儿摇了摇头。
　　“鸣川，你看什么呢？”柳菲儿好奇的问道。
　　小黑转过头，一脸疑惑的样子，他挠了挠头：“也没看什么，就是感觉……怎么说呢，说不好……”
　　“你发现什么了？”
　　“没有，只是觉得好像有什么东西一直在盯着我们。”
　　莫凡再次环顾四周一眼，在这种环境下，元神派不上用场，眼耳口鼻便是获取信息最直接最有效的手段，而小黑作为精怪，从感官上来说，肯定要强于自己和柳菲儿，他接连两次有所察觉，虽然没什么本质发现，但莫凡却不敢忽视。
　　几息之后，莫凡来到小黑的近前，他轻轻拍了拍小黑的肩头，附耳低语了几句。
　　小黑听后，先是皱了皱眉，但很快便领会了莫凡的用意。
　　“哎，一定是我看错了，这里寒风卷雪，乱人视线，走吧老大。”
　　莫凡点了点头，又带着小黑和柳菲儿继续往前走。
　　走到一处小的冰峰下时，莫凡停下了脚步，而后打量了冰峰一眼。
　　“小黑，这冰峰不大，你从那边的路绕过去，我和菲儿在这边走，你我绕过冰峰后在前边汇合。”
　　小黑看了看眼前的冰峰，而后点头道：“好。”
　　“记住了，在前边汇合，如果你先到的话，没有见到我们不要擅自行动，这里方向难辨，可别迷了路。”
　　“放心吧老大，明白。”
　　于是，莫凡便和小黑分道扬镳，小黑一个人从冰峰的左边向前绕行，而莫凡则是带着柳菲儿从右边向前绕行。
　　小黑一个人绕着冰峰的山脚向前赶路。
　　在无法借助元神的情况下，他的感官要比莫凡和柳菲儿敏锐的多，双脚踩在地上发出咯吱咯吱的声音，凛冽的寒风呼啸不止。
　　隐约间，一种潜在的危机感使得小黑越发谨慎。
　　这种感觉说不清楚，也并不真切，但却真实的存在，他有意使得自己靠近冰峰山脚，如此一来，可以使得自己的一面处于安全的状态。
　　与此同时，一些近乎于虚幻的身影，正在悄然接近小黑。
　　这些身影可以与四周的景象色彩完全保持一致，如果它们停在原地不动的话，任凭人的肉眼无法察觉到它们的存在，唯有在运动中，才会隐约看到一些异样。
　　而小黑每次感觉有些奇怪，并且回头去探视的时候，这些神秘的身影便会静止不动，使得小黑也很难看出它们的存在，等小黑继续向前赶路，这些身影才会继续靠近，更为诡异的是，这些身影虽然是行走在冰雪地面上，却不会留下丝毫痕迹，就好像其本身没有重量一样。
　　最终，十余道诡异的身影终将小黑给围在了中央位置。
　　危险的气息越来越真切，小黑本能的提起了十二分戒备，突然间，两道身影一跃而起奔着小黑飞扑而来。
　　虽然小黑也很难察觉到这些神秘身影的存在，但前扑的势头引起了气流的变化，使得小黑顿时感觉不好。
　　小黑急忙闪身躲避。
　　其中一道身影扑了个空，小黑闪目看去，却见方才他所在的位置，冰峰的冰壁上竟然是豁开了几道痕迹，像是被某种野兽的生生划开的一样。
　　由于事发突然，而那两道身影是从两个不同方向发起攻击，另一道，击中了小黑的肩头，竟是直接破开了小黑体外的青龙神气，在小黑的肩头留下了几道抓痕。
　　鲜血顿时涌出，尚未落地便化作了殷红色的冰晶，好像一颗颗红宝石一样。
　　“哎呦，什么东西竟然偷袭老子，有种你出来，跟老子真刀真枪的干一场。”小黑吃痛，虽然伤处不严重，却使得他心头火起，顿时大骂一声。
　　就在此时，剑啸声响起。
　　数道剑气从远处激射而来，这些淡紫色的剑气足有十几道之多，向着小黑附近飞射，速度极快，发出阵阵恍如撕裂锦帛般的破空声。
　　莫凡也不能确定小黑究竟是不是真的发现了什么。
　　但这寒冰极地本就颇为诡异，任何事都可能存在，所以莫凡才让小黑独自一人前行，而他则和柳菲儿远远的跟在小黑的后方。
　　就在小黑被偷袭的时候，莫凡隐约看到有些影像似乎在移动，但距离太远，冰雪连天，昏昏暗暗更加看不真切。
　　小黑负伤，虽然不重，也使得莫凡心中担忧。
　　对方实力高低不能确定，数量未知，连到底是个什么东西都不清楚，莫凡不敢有丝毫耽搁，他急忙取出赤霄剑，发出一道道剑气，向着小黑的附近激射。
　　所以这些剑气，实际上漫无目的。
　　十余道剑气四下飞射，突然间小黑的左前方竟是有一道血注飙射而出，似乎是剑气击中了什么可除了艳红的血之外，竟是没有半点声音。
　　此刻的莫凡带着柳菲儿也已经冲到了小黑的身边。
　　“小黑，你怎么样？”
　　“没事，皮肉伤，只是太特么邪门了，老大，这些是什么东西，怎么看不见？”
　　莫凡手持赤霄剑，与小黑和柳菲儿背对着背，他可以确定，那些诡异的东西就在附近徘徊并没有离去，而且数量恐怕不少，它们显然还没有放弃的意思。
　　接下来，那些诡异的东西时不时的向莫凡三人发起进攻，使得莫凡颇为懊恼，他感觉这些诡异的东西似乎不是很强，但却极其擅于隐藏，几乎可以与四周的环境完全融于一体，即便是在运动的时候，也很难捕捉到它们的身影。
　　而自己又无法借助元神去锁定它们，如此一来就只能被动的防御，可防御也该有个目标才是，无奈之下，莫凡只好凝气化剑，控御这些剑影形成一个剑圈，借此来防御。


第523章 全面反击猎幽狼
　　“老大，这是些什么东西，根本看不见它们的身形在什么位置，来去如风，而且应该有利爪，还颇为锋利，竟然能伤到我。”小黑全神戒备，躲在剑圈之内，凝聚目力听力却依旧无法锁定对方的位置。
　　柳菲儿皱眉道：“能够在这种极端环境下生存的东西，恐怕不好对付。”
　　莫凡凝眉道：“这些东西一定是在千万年的繁衍中适应了这里的环境，而且还衍生出了一些独特的能力，可惜在这里我们的元神派不上用场，这才使得它们占了优势。”
　　“嘿，老大，这可真是窝火了，就算我们有满身的力气，却没地方使啊这是。”
　　柳菲儿又道：“现在凭借小凡的剑圈，我们倒是勉强可以支持，可这些家伙不肯离开，显然是知道，我们无法长时间保持这种状态。小凡的剑圈恐怕坚持不了多久。”
　　莫凡竭尽全力使得自己保持冷静。
　　他不停的环顾四周，沉吟道：“据我判断，其实这些东西的整体实力算不得很强，只是它们擅于隐藏，可以融于四周的环境中，而且攻击力颇为不凡，但它们的防御显然很弱，方才我控御剑气乱射的时候应该是击中了其中的一个。”
　　说话间，莫凡闪目看去，就在右前方不远处，地上有一摊血迹，虽然看不到那里有尸体存在，但可以看得到，鲜血还在从某种东西里面流淌出来。
　　见此，莫凡不由得剑眉紧锁。
　　他又低头看了看小黑脚下的冰雪地面，那里明显有几滴血色冰晶，显然是方才小黑被击伤的时候鲜血喷溅出来，瞬间凝结而成。
　　那一滴滴的鲜血冰晶犹如红宝石一样璀璨。
　　莫凡再次看了眼右前方的那一摊血迹。
　　竟然没有结成冰晶？
　　这便让莫凡感觉到十分古怪，然而此刻，他没时间去研究这种现象的缘由，看着那滩血迹，使得莫凡心中燃起了一个念头，与此同时，他的嘴角终于泛起了一抹得意的笑。
　　“小黑，师姐，看到那边地上的血迹了没有？”
　　小黑顿时看了过去，应道：“看到了，一定是刚才被你击伤的那家伙留下的，老大，你看那里竟然还有血在流淌出来，看来老大你应该是击杀了一只。”
　　柳菲儿皱了皱眉：“血……师弟，那些血迹怎么会不冻结？”
　　“是啊，奇怪，刚才我被击伤，血液出体瞬间就结成冰晶了，幸亏我及时借助神气护体，否则受伤的位置一旦被寒气侵入，恐怕就糟了。”
　　“快，我们协同防御，靠近过去。”莫凡来不及解释。
　　于是，小黑和柳菲儿与莫凡背对背，各自守着一个方向，逐渐向着那滩血迹的位置靠近过去，没多久便到了近前。
　　一直来到那滩血迹的近前，莫凡细看之下，鲜红的血液在地上汇聚成了一个小型的血泊，的确，这些鲜血竟然没有冻结，依旧呈现出液态。
　　而且在如此近的距离上，莫凡才隐约能够看得出，地上躺着的似乎是一只狼形的兽类，方才自己的那道剑气应该是击穿了它的胸部，这些鲜血此时就是从它的伤口处流淌出来，而这只诡异的狼形兽类显然已经被自己一剑击毙。
　　“老大，这好像是只狼兽……”
　　柳菲儿也瞥了一眼，不由得面色微惊：“好像是，我们距离这么近了，而且它显然已经死掉，这才能隐约看清它的形态，这些究竟是什么东西？”
　　“小黑，师姐，小心防御……这些极地幽狼数量不少，虽然防御比较差，但是攻击和隐藏都很厉害。”
　　“放心老大，明白。不过老大，极地幽狼……你这名字取的可以啊。”
　　“可是师弟，如果我们没办法收拾它们，很快就会被它们给耗死的。”
　　莫凡再次看了看地上的血泊，淡淡一笑道：“放心，我有办法了。”
　　他蹲下身子，用手直接染满了地上的鲜血，而后他甩手将那些不会凝结成冰的血液向着四周甩飞出去，血液化作无数微小的血滴，漫无目的的向着四周覆盖。
　　“师弟，你这是在干什么？”
　　“老大，难道你是想……”
　　下一刻，小黑和柳菲儿惊奇的发现，那些被莫凡甩飞出去的血滴，有的落在了雪白的地面上，犹如冬天里绽放的红梅般艳红，但是有的却没有落地，不仅如此，那些血滴竟然在四下乱窜。
　　柳菲儿顿时眼前一亮：“快看，那些血滴……师弟，可真有你的，你这脑子灵光的很啊。”
　　小黑也面带喜色：“这些血滴一定是沾染在了那些极地幽狼的身上，这下好办了，只要可以确定它们的准确位置，就不愁弄不死它们。”
　　莫凡也是灵光一现有的念头，没想到自己这个想法还真是起了作用。
　　“废话少说，动手……尽量多杀一些，这些极地幽狼对我们应该很有用。”
　　“好。”
　　莫凡话音落地，开始和小黑，柳菲儿全面反击。
　　极地幽狼显然灵智不低，它们知道自己的优势所在，强大的攻击和隐藏能力，是它们在这种环境下，经过无数年的繁衍中产生的能力，而在寒冰极地这种情况下，就算是大能者，元神受限，拿它们也没什么办法。
　　而随着时间的推移，最终会消耗殆尽，沦为它们的猎物。
　　莫凡不得不感到庆幸，自己方才的那些剑气，竟是击杀了其中的一只，这才使得他想到了这个办法，
　　而这个办法，恰恰限制了极地幽狼的隐秘性。
　　那些血液沾染在它们身上，随着血液的移动，莫凡三人就可以确定它们的位置，这时出手，极地幽狼瞬间陷入了被动。
　　莫凡甚至不需要动，他只是对着一滴滴正在高速移动的血滴发出剑气即可。
　　小黑则更直接一些，追到近前直接就是一拳。
　　柳菲儿起初尝试用自己的玄霜冰气去攻击，结果可想而知，她的玄霜冰气可以令凌剑魔君有所忌惮，但是对这些极地幽狼而言，简直丝毫没有意义，最终，柳菲儿只好也取出了自己的剑，凭剑攻击效果就好了很多。


第524章 极地幽狼的内丹
　　而且小黑和柳菲儿已经领会了莫凡的办法，击杀了极地幽狼后，也将其血开始向着四处抛洒，沾染更多的极地幽狼，如此一来，短短几十个呼吸的时间而已，三人便猎杀了十几只之多。
　　极地幽狼眼见吃了大亏，开始四下奔逃，由始至终，它们都不会发出半点声音，没有那种野兽的咆哮，甚至被击中，乃至是杀死都不会发出哀嚎声。
　　仿佛在长期的进化繁衍中，一切不利于它们的能力都被抛弃了一样。
　　“哈哈，这下看你们还怎么躲，站住，别跑……”
　　在视线中，血点迅速向着远处逃走，莫凡闪目看去，起码有几十只之多，如果算上有些还没有被血液沾染的，数量还会更多。
　　“小黑，别追了。”莫凡见小黑越杀越兴起，急忙喊道。
　　小黑和柳菲儿这才回到莫凡的身旁。
　　再一看，附近雪白的冰雪地面上到处都是血迹斑斑，这些血迹一样不会凝结成冰。
　　“嘿，老大，真有你的，这一次可真是服了你了，要不是你想到这个办法，今天恐怕咱们就得放在这了。”小黑环顾四周一眼，颇为得意，他看向莫凡赞许的道。
　　柳菲儿叹了口气：“哎，真没想到，在这种环境下，真有生灵可以生存下来。”
　　莫凡缓缓蹲在了一滩血迹旁，随口道：“人们苦苦修行，无非就是想抗拒自然的力量，而这自然的力量过于强大，岂是区区万灵所能抗拒的。”
　　“不过么，既然无法抗拒，万灵便会使得自己不断进化，从而去适应，刚才你们也看到了，这些极地幽狼，简直堪称隐匿的杀手，完美的隐藏能力，强大的攻击力，使得他们在这寒冰极地完全可以称王称霸。”
　　“也恰恰因此，它们的防御能力较低，因为它们不需要……”
　　说话间，莫凡伸出手，顺着鲜血流出的位置摸去，果然摸到了极地幽狼的尸体。
　　冰冷无比，当他的手触碰到极地幽狼尸体时，甚至下意识的打了个冷颤，这些幽狼，几乎已经成为了冷血的存在。
　　莫凡急忙运转玄黄紫气，这才敢继续去触碰。
　　而后，他找准了位置，用赤霄剑剖开了极地幽狼的腹部，再取出了极地幽狼腹部的内丹。
　　就在内丹被取出时，诡异的一幕呈现了出来。
　　一只体型与寻常土狼差不多少的白狼尸体终于呈现在了莫凡三人的视线中。
　　柳菲儿微微皱眉：“看来，这些幽狼可以随时与四周景象融于一体，靠的就是这枚内丹的作用。”
　　小黑点了点头：“一定就是这样，老大，你再看看那些血，似乎也有了一些凝结的迹象。”
　　柳菲儿回道：“这不难理解，原本血液中蕴含着内丹中的力量，不惧严寒，所以不会凝结，可是时间久了一些，灵力消散，这些血液也就无法保持液态了。”
　　莫凡看了看手中的内丹，目光中流露出几分喜悦。
　　“快，把尸体中的内丹都取出来，有了这些内丹，起码大家就可以不必消耗自己的修为去抵抗极寒了，我们起码能多在这里存活一段时间。”
　　小黑和柳菲儿听后，急忙开始去收集尸体中的内丹。
　　“小心一些，内丹中寒气比较重。”
　　“放心老大。”
　　“对了，除了极地幽狼的内丹之外，把他们的利爪獠牙，乃至是皮毛也都一起取下来，这极地幽狼身上应该都是宝贝，机会难得，先留下来，或许以后能用的上。”
　　小黑笑道：“明白，再割几块肉留起来，现在虽然没办法生火，以后出去了，一定尝尝究竟是个什么味道。”
　　柳菲儿淡笑着瞥了小黑一眼，而后开始去忙碌起来。
　　没多久，小黑和柳菲儿把内丹和一些或许可用之物全部收缴上来，莫凡将之全部存入了乾坤袋里。
　　“老大，现在怎么办？”
　　莫凡微微皱眉，正欲开口，突然，他仰首看了看天穹，脸色显得颇有些凝重。
　　柳菲儿见此急忙问道：“师弟，你这是怎么了？”
　　莫凡看着雾气蒙蒙的天穹，良久才悠悠的道：“时间真的不多了，我预感着，天劫就要来了。”
　　闻言，小黑神色大变：“什么，老大，这么快？”
　　“师弟，此事非同小可，可是你现在……”
　　莫凡明白，这一次自己的确是危险了。一切准备还没做好不说，心结也没能解开，而他对那种天劫的感应却变得越发强烈，他发现，仿佛自己每一次动用修为，都会使得天劫的到来提前一些。
　　那种感觉，就好像九天之上，正有一双眼睛在时刻盯着自己一样。
　　“哎，我已经倾尽全力，倘若天命如此，那也没什么好说的，不过，即便我最终要葬身在天劫之下，也绝不服输。”
　　“可是师弟，你总要做一些准备才是，倘若天劫现在来临，你该如何应对呢？”
　　莫凡沉吟道：“这……我明白，走，我们先回冰洞再说。”
　　而后，莫凡带着小黑和柳菲儿踏上了返回冰洞的路。
　　……
　　冰洞内。
　　在鬼婆婆和白忠的努力下，司徒雨轩母女俩的情况终于得到了控制。
　　可是整个冰洞里，却被一股难言的气息笼罩着。
　　司徒雨轩二目无神，直勾勾的盯着面前的冰墙，在那冰墙之中，她似乎隐约可以看到自己。
　　往日种种，回荡心头，她感觉自己真的太可悲了，不仅可悲，还很可笑，甚至是可怜。
　　她甚至不敢去想象，倘若当初三长老得了手，她就会亲自炼化莫凡的元神，给司徒月馨做命鬼，倘若那一切真的成为了现实，那岂不是这天底下最大的悲哀，而她司徒雨轩……
　　每每想到这里，她都用力的摇头，迫使自己不去想，可稍稍好一些，就又会难以抑制的去想。
　　周而复始，如果不是鬼婆婆一直帮她稳定元神，这种冲击，完全可以使得她疯掉。
　　而司徒月馨蜷缩在角落里，也是一副六神无主的样子。
　　她做梦也没想到，一直以来自己所拥有的一切，本该是属于莫凡的，而她就好像一个小偷一样，或者是一个小丑，借了人家的光，却还要夺人家的命。


第525章 返回冰洞分内丹
　　鬼婆婆在两人中间，一会看看司徒雨轩，一会看看司徒月馨，饶是她这个拥有化神境修为的强者，也感觉到无力，这种事情乃是心魔，唯有自己去解。
　　楚湘伴在鬼婆婆身边，低声道：“婆婆，雨轩她……不会有事吧。”
　　“哎，现在还不好说，我只能稳住她的元神，至于能不能走的出来，得看她自己了。”
　　楚湘点了点头：“嗯，我能理解，当我知道小凡竟然是我儿子时，嗨，那种感觉，简直比千刀万剐还痛。”
　　“你？你那是罪有应得，当初我给过你机会，我把小凡抱到你面前时，你那个窝囊样子……哎，所以你是有选择机会的，可是雨轩却不一样，由始至终，她都无力去改变任何事，甚至没有丝毫选择的机会。”
　　楚湘急忙点头：“是是是，婆婆教训的是，哎，现在我也终于明白了，其实我之所以命途如此，不是因为什么凡根俗体，而是我没有小凡的韧性和铁骨。”
　　“不过话说回来，婆婆，倘若当初我带着小凡在身边，小凡肯定就不会有现在的成就了，恐怕比天奇也好不多少，这世间的事，还真是难说。”
　　鬼婆婆斜睨了楚湘一眼：“呦，楚湘啊楚湘，我倒是没看出来，你还挺会给自己解心宽的。”
　　楚湘苦笑道：“哪里哪里，我知道都是我的错，我的错。”
　　“行了，你得分清楚，你们之中唯有你有选择的机会，而雨轩和小凡都是没有的，这些年来，你能想象小凡经历了什么？没错，他现在一切都令人羡慕，但就是因为你的抛弃，在那些年里，他需要为一口吃的，一件衣服去拼尽全力，而你呢？作为人父，你做了什么？”
　　楚湘听了这番话，直接扇了自己两个嘴巴。
　　“婆婆，您就别说了，所以现在就算小凡要我的命，我也丝毫不怨恨的。”
　　就在此时，莫凡带着小黑和柳菲儿返回了冰洞。
　　当莫凡踏入冰洞的那一刻，剑眉便微微皱了起来。
　　他的目光扫了一眼司徒雨轩，又看了看角落中的司徒月馨，仿佛已经猜了出来。
　　鬼婆婆急忙招呼道：“小凡，你回来了。”
　　说话间，鬼婆婆有意的瞥了一眼司徒雨轩，可司徒雨轩还是一副出神的样子，静静的看着面前的冰壁，仿佛对一切都不再关心。
　　莫凡皱眉道：“婆婆，她们……”
　　鬼婆婆轻轻点头：“嗯，所有的一切，已经没有秘密了。”
　　莫凡抿了抿嘴角，再次看向司徒雨轩，却见那张原本雍容华贵的脸上布满了木然和哀愁，那双美眸之中毫无生气，一时间，莫凡的心不由得紧了紧。
　　“她……没事吧。”几息之后，莫凡才问道。
　　鬼婆婆叹了口气：“哎，女人本弱，但为母则刚，这说明女人天性对自己的孩子充满大爱，可这件事……恰恰反了过来，这种大爱却成为了一种反力量，对她的打击可想而知，不过眼下我已经替她稳住了元神，其他的，就只能看她自己了。”
　　“还有……”
　　莫凡见鬼婆婆似有为难，问道：“婆婆有话尽管说。”
　　“这种时候，唯有你可以帮她一把，只是……婆婆还是那句话，整件事中，你是最大的受害者，所以你如何抉择，无人有权左右。”
　　莫凡再次看了一眼司徒雨轩，他深深吸了口气，而后缓缓吐出。
　　过了一会，莫凡取出了一枚极地幽狼的内丹，将之递到鬼婆婆面前。
　　“婆婆，此物可以抵抗寒冰极地的严寒，你将之带在身上，就不必再消耗修为抵抗寒气了。”
　　鬼婆婆面带惊奇之色，她从莫凡的手中接过内丹。
　　“这……小凡，这内丹你从何得来？”显然，鬼婆婆已经知道了这内丹的妙处。
　　“方才出去转转的时候，偶然间碰到一些极地幽狼，我们将之除掉得来的。”
　　“极地幽狼？在这种环境下，这里居然还有生灵存在？”
　　莫凡没有多做解释，随后又取出了几枚内丹，将之递给楚湘和白忠，还有另外的几个葬花宫弟子，而后又多给鬼婆婆两枚。
　　鬼婆婆拿着内丹，她先是看了看司徒雨轩，而后又看了看司徒月馨，思索片刻后，她才走向了司徒月馨，将那枚内丹放在了司徒月馨的身上。
　　从司徒月馨那里走回来，鬼婆婆面对莫凡，她手里拿着那枚内丹，虽然她没言语，但莫凡明白她的用意。
　　一个心胸狭隘的人，不可能有宽广的道途。
　　他与鬼婆婆对视了一会，几息之后缓缓点了点头，从鬼婆婆手中接过那枚内丹，再次看向司徒雨轩时，他犹豫了一会，最终还是迈步走了过去。
　　顷刻间，鬼婆婆、楚湘，乃至是柳菲儿和小黑一同看向了莫凡。
　　莫凡手中拿着内丹，由于冰洞内空间本就不大，几步便来到了司徒雨轩的身侧。
　　望着司徒雨轩的侧脸，莫凡微微凝眉。
　　这个女人……就是自己的母亲……
　　曾几何时，在寻仙村跟村里那些娃娃玩耍的时候，每当娃娃们口中喊出娘这个字时，莫凡都会有种失落感。
　　原来，自己也有娘……而且她很美。
　　站在司徒雨轩的身侧，莫凡静静的看着那张侧脸，他看了很久。
　　期间，他张了几次嘴，但最终都没说出话来。
　　最后，莫凡将那枚内丹缓缓的放在了司徒雨轩的手中。
　　“宫主……有此丹在身，可抵极寒，眼下我们算是暂且安身了。”
　　说了一声后，莫凡缓步走回了原来的位置。
　　楚湘和鬼婆婆对视了一眼，待莫凡走回，鬼婆婆淡笑道：“小凡，你可是解决了大麻烦，有了这些内丹，起码我们不用担心损耗修为的问题了。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，剩下的，就是出去的路了。眼下大家消耗太大，还是暂且恢复好一些，而且我估计，鬼门应该会在寒冰极地外守一段时间，即便现在知道如何出去，恐怕也不宜离开。”
　　鬼婆婆点头道：“没错。”
　　莫凡环顾四周一眼：“婆婆。这里太狭窄，大家多有不便，我准备在隔壁再开凿一处洞穴。”


第526章 迫在眉睫天劫至
　　“小凡，没有别的事吧？”鬼婆婆问道。
　　“没有，我们估计要在这里逗留一段时间，这个冰室太小，互相之间会有些影响。”
　　鬼婆婆看了一眼司徒雨轩，点头道：“嗯，也好……如此一来，也能给大家一点空间和时间去消化这件事。对了小凡，你的天劫大概什么时间会来？”
　　“这个……应该还有些时间。”
　　“那好，你现在的情况比较危险，倘若天劫来时，我们都会助你一臂之力。”
　　莫凡没有多做解释，他对着鬼婆婆施了一礼，又看了一眼楚湘后，带着小黑和柳菲儿离开了冰洞。
　　他们绕着冰峰走了一段，没有离开太远，但也没有选择很近的地方，最终在距离原来冰洞大约百丈远处，又人为开凿出了一个冰洞暂且安身。
　　有极地幽狼的内丹护身抵御极寒，行动总算是自如了一些。
　　冰洞里只剩下了莫凡小黑和柳菲儿。
　　由于还有多余的内丹，莫凡便让金鳞也离开了图中界。
　　眼下最大的问题就是随时可能到来的天劫，莫凡一直主张，渡劫要凭借自己的能力，因为只有这样，才能在天劫中得到最大的好处，有利于以后的道途能够走得更高更远。
　　金鳞和小黑柳菲儿互换了眼神后，开始一同相劝。
　　金鳞说道：“小凡，此次渡劫非同小可，我们必须得跟着你，必要时刻，要助你一臂之力。”
　　“没错老大，你可别忘了，我们刚刚杀了十几只极地幽狼。狼这种生灵可是很记仇的，而且我估计，在这寒冰极地中数量不少，恐怕还有更为强大的狼王，如果你渡劫的时候，它们冒出来给你捣乱，那可就麻烦了。”
　　就连柳菲儿也说：“师弟，这一次，你可不能再倔。这一次的风险实在太大了，我估摸着，就算有鸣川和金鳞相助，危险性都极大。”
　　莫凡微皱双眉，几息之后点头道：“好，待到天劫来时，你们随我同去，替我护法好了。不过是否出手相助，还要看具体情况。”
　　见莫凡终于答应，金鳞他们也就放了心。
　　几息之后，金鳞又道：“对了小凡，你身世的事有没有什么进展？”
　　柳菲儿看向金鳞：“有了些进展，现在所有人都已经知道实情了，只是……”
　　“只是什么？”金鳞凝眉问道。
　　“只是那司徒雨轩现在一副六神无主的样子，多亏了鬼婆婆替她稳住元神，否则恐怕会走火入魔，至于什么时候好转，好转之后会怎样，说不清楚。”
　　金鳞沉吟道：“这么说，此事终究还没有定论。”
　　柳菲儿缓缓摇头：“没有。”
　　金鳞和柳菲儿齐齐看向莫凡，神色十分凝重，莫凡知道，他们担忧自己现在的情况。
　　而他自己也很清楚。
　　不过莫凡似乎经历的多了，所谓的风险也不是一次两次，索性心也就宽了很多。
　　“好了，你们就别为我担心了。渡劫的危险降低不了，不过我倒是可以稍稍延缓一下渡劫的时间。”
　　金鳞顿时皱眉：“什么意思？”
　　“只要我躲进图中界，应该可以暂时避开天劫的锁定，不过我估计，也只是能躲避一时而已，但我可以利用这段时间做一些准备，这段时间，你们就留在这冰洞中。”
　　金鳞点头道：“也好，这种时候，哪怕多提升一分修为，也是一份保障。”
　　几息之后，柳菲儿问道：“师弟，那你即将渡劫这件事，不准备告诉鬼婆婆她们了？”
　　“现在我也不清楚，眼下实在不宜再乱心多想。”
　　“也是，小凡，你只管静心修行，准备渡劫，其他的事就别多想了。”
　　随后，莫凡进入了图中界。
　　入界后，莫凡服下丹药，用上灵石开始弥补这段时间以来的消耗，肉体上的修为可以恢复弥补，可是这心头却总是有些沉甸甸的。
　　实际上，这所谓的心结是什么……
　　这心结该怎么解开，莫凡自己也不清楚，他甚至不知道，到底怎样，自己心中的这种感觉才会消失，但他很清楚，这种感觉如果不除，莫说渡劫，就连自己的道途也会受到很大影响。
　　而且解开这心结的钥匙，就应该在司徒雨轩的身上。
　　很多事，欲求而无果，欲速则不达，莫凡越是渴望，那感觉便越是沉重。
　　时间点滴的流逝着，莫凡在图中界恢复。
　　鬼婆婆所在的冰洞中，过了很久，司徒雨轩才从呆滞中稍有好转。
　　只是这种所谓的好转，实在有些牵强，鬼婆婆见司徒雨轩有了动作，便上前关切的道：“雨轩，你……没事吧？”
　　司徒雨轩十分缓慢的转头，她看了看鬼婆婆，面无表情的道：“婆婆，我没事。”
　　“那你……”
　　司徒雨轩低头看了看自己的手中，还抓着那枚内丹。
　　鬼婆婆急忙说：“这是小凡放在你手中的，有了此物，可以抵御极寒，小凡再次帮我们渡过了危机。”
　　司徒雨轩凝视着内丹，嘴角隐隐抽动了几下，一双眸子似乎也有几分湿润。
　　“小凡……小凡……”
　　司徒雨轩重复了几遍。
　　鬼婆婆点头道：“没错，就是小凡。”
　　司徒雨轩的嘴角泛起了一个弧度，露出一抹笑容，只是这一抹笑容多了几分苦涩的味道。
　　“我的……儿子。”
　　“是啊雨轩，我们的儿子，小凡就是我们的儿子。亲生儿子。他还是现如今修仙界天机俊才榜上的天骄之子，连凌剑魔君都在他手中吃了亏。”楚湘忍不住，激动的说道。
　　司徒雨轩瞥了楚湘一眼。
　　“你我……还有何颜面为其父母？”
　　“这……雨轩，你别这么想，我楚湘愧对小凡，但你不一样，这一切你都毫不知情，我相信，如果当初你知道的话，就算是死，你也不会抛弃他的。”
　　司徒雨轩的眼角终于滑落了两行清泪……
　　“可我毕竟未能尽到一天人母之责，我还要夺走他的元神……我……”
　　“雨轩，别再想了，抱元守一，稳住元神。”鬼婆婆神色骤变，急忙帮助司徒雨轩稳定元神。


第527章 极地幽狼王寻仇
　　“小，小凡呢？”突然，司徒雨轩猛然站起，四下瞭望。
　　鬼婆婆急道：“雨轩，你先别急，小凡他没事……这冰室过于狭窄，小凡去了附近开凿冰室，他应该就在不远处。”
　　楚湘皱眉道：“雨轩，你想见小凡？好，我这就去叫他。”
　　楚湘转身就要离开冰室，司徒雨轩先是沉默，待楚湘即将离开时，她猛然喊道：“不，别，别去喊他。”
　　司徒雨轩目光缓缓看向地面，口中还在不停的重复着：“别去，别喊他……”
　　楚湘不明缘由，明明刚才想见莫凡，为何此刻又不让去喊。
　　“雨轩，你这……”
　　鬼婆婆能够明白司徒雨轩现在的心情，为母者，怎会不想见自己的孩子。
　　可这么多事情摆在眼前，她又不知见了后该如何去面对。
　　回想起从第一次见到莫凡时，她就从没给过莫凡好脸色看，后来更是算计起了人家的元神，而那元神是什么，倘若莫凡丢了元神，就等于成为一具行尸走肉。
　　每每想到这些，司徒雨轩的心如刀绞一般。
　　想见又不敢见，不敢见，又很想见，实在是一种煎熬的矛盾。
　　对此，鬼婆婆也没办法，不过她仔细观察司徒雨轩，从元神的层面，司徒雨轩算是安全了，这是最重要的，至于其他的，是一种心魔，需要时间来逐渐的抚平。
　　鬼婆婆急忙拉了楚湘一把。
　　“好好好，不喊不喊，雨轩你先休息一下。”
　　待司徒雨轩安稳了下来，鬼婆婆又留意了一下司徒月馨。
　　司徒月馨的情况也好不到哪去。
　　不过相对而言，这件事对她的打击，要比对司徒雨轩小很多。
　　鬼婆婆来到近前，关切的道：“馨儿，你没事吧？”
　　司徒月馨缓缓抬头，目中含泪的看向鬼婆婆，几息之后，竟是直接把鬼婆婆抱住。
　　“婆婆，您告诉馨儿，这不是真的。”
　　“哎，馨儿，婆婆岂会编这种谎言。不过，你大可以放心，婆婆看着你从小长大，还有你娘，待你不会变的。”
　　“婆婆，我……是不是很可笑？”
　　“可笑？为什么这么说？”鬼婆婆皱眉问道。
　　司徒月馨发出一抹自嘲的苦笑，不住的摇头……
　　鬼婆婆见此也没有多说，她和楚湘缓步来到冰洞口，楚湘时不时的看上一眼母女俩，一脸难色的道：“婆婆，这可如何是好？”
　　“楚湘，眼下来看，雨轩和馨儿的情况要比我预想的好一些，起码元神是稳住了，不过，这往后的事情，需要一点时间，至于最终能走到哪一步，暂时还不好说。”
　　楚湘轻轻点头：“是，我明白，而且雨轩可要比我坚强的多，我相信她一定能走出来。”
　　……
　　莫凡在图中界，转眼便是百日过去。
　　之前的消耗已经得到了充分的补充，所谓的渡劫前准备，无非也就是这些了，这天劫不渡，修为也将不会再有增进。
　　就在莫凡感觉差不多了，准备离开之际，刚好感受到了外界金鳞的召唤。
　　于是，莫凡直接离开了图中界。
　　冰室内只有金鳞，却不见小黑和柳菲儿的身影，而且莫凡发现，金鳞的脸色有些焦急。
　　“小凡，你出来了？”
　　“嗯，怎么，出事了？”
　　金鳞看了一眼冰洞入口：“小凡，你之前不是猎杀了一些极地幽狼么？”
　　“没错。”
　　“现在外面又来了很多，料想是来找你寻仇的，而且此次那些幽狼之中似有首领，现在小黑和菲儿正守在洞外。”
　　闻听此言，莫凡脸色微变。
　　当时与那些极地幽狼交手，莫凡就有过这个念头，那些极地幽狼数量不少，但实力差不多，按道理像是这种群体性的精怪，应该是有头领存在的。
　　“走，随我出去看看。”
　　莫凡直接转身离开了冰洞，洞外依旧是风雪满天，寒风凛冽，小黑和柳菲儿此刻就守在洞口处，全神戒备的环顾着四周。
　　一眼望去，空无一物，小黑和柳菲儿虽然全神戒备，却无法捕捉到目标在什么位置。
　　“小凡，你出来了？”柳菲儿见莫凡到来急忙招呼道。
　　“老大，又是那群狼崽子，好像是来找我们寻仇的。”小黑急道。
　　莫凡轻轻点头：“别急别慌，我们守在洞口，这里地形狭隘，它们也不敢贸然攻击。”
　　正当此时，远处的一片虚无中传来了一道浑厚的声音。
　　“就是你们，杀我族人？”
　　莫凡剑眉微凝，想要从这声音中判断对方的方位，可那声音掺杂在呼啸的寒风中，方向难辨。
　　“没错，的确是我们做的。但事出有因，若非你的那些族人围攻我们，我也不会出手将之猎杀。”
　　“哼，此乃本族领地，你们贸然闯入，本族岂会不管？”
　　莫凡的脸色沉了沉：“你族的领地？普天之下，万灵之土，你说是你族的领地就是？况且，即便是，我们也并不知情。”
　　小黑在莫凡耳边低语道：“老大，跟他废什么话，他既然能来，就是来者不善，讲道理肯定是没用的。”
　　金鳞皱眉道：“鸣川兄弟，这些极地幽狼位置难辨，数量不明，而且也不知道它们的实力如何，贸然动手，恐怕会吃亏。”
　　小黑得意的道：“金兄，这你就有所不知了，老大有办法，不然的话，上次也不会灭了那十几只。”
　　莫凡自然深知，这种时候没什么道理可讲，也不需要讲道理。
　　人家既然是来寻仇的，怎么可能凭自己两三句话就放弃。
　　而他之所以没有动手，实在是另有打算。
　　当他离开图中界的一瞬间，那种被天劫窥视的感觉突然重新出现，而且越发的明显，他感觉，这一次天劫是真的快来了，随时可能。
　　眼下又出了这么一桩事，倘若天劫这个时候到来，又有强敌环视，危险就又增加了不少。
　　可这还不是最主要的原因。
　　莫凡剑眉紧锁，凝聚目力，希望可以确定极地幽狼王的位置，同时低语道：“它来的倒是正好，看来，如何离开这里的法子，就要靠它了。”


第528章 六九天劫天地变
　　“小凡，你的意思是，要靠这些极地幽狼离开这里？”
　　莫凡点头道：“没错，现在我们的确算是安全了，可在这寒冰极地，如果找不到离开的办法，终究是难逃一死。而这些极地幽狼一直生存在这里，它们一定有办法辨别方向。”
　　小黑眼前一亮：“对啊老大，有道理，这一次咱们可得捉几只活的。到时候让它们为我们引路离开。”
　　柳菲儿皱眉道：“恐怕没那么容易吧。上次我们杀了十几只，按道理它们应该怕了，可现在敢来寻仇，就说明是来者不善，而且这开口的，应该是极地幽狼的狼王，这家伙的实力应该不弱。”
　　莫凡沉声道：“正所谓擒贼先擒王，只要能擒住这极地幽狼王也就好办了。不过看起来，这家伙更加狡猾，想找到它可不容易。”
　　“老大，这个……恐怕的确是有点难了。”小黑环顾四周一眼，莫说是狼王，就是其他的极地幽狼也难以看见。
　　就在此刻，莫凡的脸色骤变。
　　他猛然间抬头看向天穹，天空中见不得日月，灰蒙蒙的一片，凛冽的寒风中还夹杂着雪花，飘飘洒洒。
　　“小凡，你怎么了？”柳菲儿见此急忙问道。
　　金鳞见莫凡的神情有异，似有所思，几息之后惊道：“小凡，难道你……你的天劫要来了？”
　　莫凡轻轻点头，随之叹了口气：“哎，都说我莫凡命途多舛，看来的确如此。这可真是屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风，我预感着，天劫将至，我恐怕要渡劫了。”
　　“渡，渡劫？老大，这个时候你渡劫，不是开玩笑吧？”小黑一脸的惊恐之色。
　　柳菲儿也满脸紧张：“师弟，这些极地幽狼还没解决，你这个时候渡劫，恐怕会十分危险。”
　　“没办法，这不是我能左右的，也许老天就是喜欢这么作弄人。”莫凡无奈的道。
　　“小凡，你打算怎么办？”金鳞稳了稳心神问道。
　　莫凡脸色凝重，再次环顾四周一眼道：“金兄，小黑，师姐……这些极地幽狼恐怕就要靠你们了。”
　　“师弟，那你要一个人渡劫？”柳菲儿急问道。
　　莫凡轻轻点了点头：“眼下实在没办法，如果不收拾了这些极地幽狼，我一样无法安心渡劫，到时候天劫之下，倘若它们从中作梗岂不是更加麻烦。”
　　“哎，真没想到，我们刚刚打算的周全，替你护法渡劫，却又冒出来这么一桩子事。”金鳞沮丧的道。
　　“老大，你放心吧，这些小狼崽子交给我们了。”
　　小黑话音刚落，原本灰蒙蒙的天穹开始风云变幻，一股股浓重的黑云正在向着莫凡的头顶上空汇聚，也不知这些黑云是从何而来，由何而聚。
　　这就是天劫将至的征兆，莫凡在经历四九金丹劫的时候有过经验。
　　霎时间，小黑金鳞和柳菲儿纷纷变了脸色，他们完全明白莫凡将要面对何种风险。
　　“糟了，天劫还真的来了。”
　　“小凡，快，你得尽快离开，寻一个僻静处渡劫，这里就交给我们了。”金鳞急道。
　　情势危急，莫凡也知道此次渡劫的凶险。
　　他看了看小黑金鳞和柳菲儿，缓缓点头，而后身形闪动，向着远处飞驰而去。
　　天空中诡异的景象，也使得极地幽狼王感觉到了几分惊愕。
　　在寒冰极地的千百年中，它未曾见过这种情况，这是一种天道之威，震慑万灵，而它自在万灵之内。
　　然而极地幽狼王此来寻仇，身边带着数百只极地幽狼，眼见莫凡闪身向远处飞驰而去，极地幽狼王顿时下令，命族人追击。
　　极地幽狼如风如影，它们在做什么，金鳞和小黑根本无从得知。
　　但他们深知，这群极地幽狼恐怕绝不会眼睁睁看着莫凡离开。
　　于是，待得莫凡闪身离开时，金鳞小黑纷纷显化出本尊，挡在莫凡离去的路线上。
　　“鸣川兄弟，什么也看不见，怎么打？”金鳞看着眼前的一片空空如也，为难问道。
　　“金兄别急，瞧我的。”
　　小黑将极地幽狼的内丹吞了下去，寻常精怪是断然不敢这么做的，包括金鳞在内，极地幽狼内丹中的极寒之气，寻常精怪无法承受，但小黑身居青龙神气，自然不惧。
　　不仅如此，在青龙神气的作用下，极地幽狼内丹中的寒气游走小黑周身，小黑直接在自己身上咬破了一处，随后按照莫凡当初的法子，长尾在伤口处浸染了兽血后猛的向前甩动。
　　小黑的兽血在内丹的作用下，不会很快凝结成冰晶，无数的血滴向着眼前空旷的冰雪地面覆盖出去，犹如骤雨一般倾泻而下，在如此密度的血雨中，极地幽狼身形再迅捷也无法完全躲避，很快便有不少极地幽狼被小黑的血洒中。
　　化蛟的金鳞见此，兽威大涨，眼中杀机闪动。
　　“鸣川兄弟，干的漂亮。”
　　“嘿嘿，都是老大的法子，这一下就不愁找不到它们了。不过金兄，此次来的狼崽子数量太多，而且这些家伙的利爪锋利，速度奇快，你也不能大意。”
　　“放心好了，速战速决，尽快灭了它们，好去替小凡护法。菲儿，你守住这里，尽量别让它们过去追击小凡，其他的就交给我和鸣川了。”
　　柳菲儿手持水月剑，横剑在身前，应道：“好，放心。”
　　下一刻，小黑和金鳞双双冲向极地幽狼的狼群。
　　莫凡所在的冰洞，与司徒雨轩她们所在的冰洞相距本就不远，只有区区百丈而已。
　　金鳞和小黑吼声震天，天空中风云色变，两个守在冰洞前的葬花宫弟子急忙进入洞中禀报。
　　“宫主……”
　　那两个弟子见司徒雨轩脸色不好，转而看向鬼婆婆：“大长老，外面好像出事了。”
　　鬼婆婆已经察觉出异常。
　　她瞥了一眼司徒雨轩，而后道：“走，出去看看。”
　　“婆婆，我们陪你一起？”楚湘问道。
　　鬼婆婆缓缓摇头：“不必，楚湘，你暂且留下，看好雨轩和馨儿，我去去就回。”


第529章 一波未平一波起
　　莫凡开凿的冰洞与司徒雨轩所在的冰洞虽然在同一座冰峰下，但却不在一个面上，所以小黑和金鳞这边已经是一场混战，而鬼婆婆在冰洞前只能闻其声，却看不到战况。
　　天空中劫云滚滚，小黑和金鳞的吼声，这一切使得鬼婆婆的心顿时提了起来。
　　她带着两个门下弟子绕过冰峰一角，视线豁然开朗。
　　这一看，一条十余丈长的硕大金蛟，和一只体型硕大的黑鼠正在空旷的冰雪地面上左右开攻，而空地上却空无一物。
　　几息之后，鬼婆婆也看出了端倪。
　　一些血点正在围绕着金鳞和小黑，数量不少。
　　或许是之前与极地幽狼的一战，使得小黑信心满满，可是这一次，他们低估了极地幽狼的实力和数量，上一次的极地幽狼，只是在附近游弋的一小股而已，当时莫凡让小黑弄点动静出来，那一小股极地幽狼闻声而来。
　　群龙无首，而且优势被莫凡破解，一战之下吃了大亏。
　　可是这一次，有狼王存在，极地幽狼的数量足有八九百之多，它们在狼王的指挥下，攻击游走井然有序，小黑和金鳞虽然击杀了几只，但他们体型庞大，而极地幽狼速度快，又拥有锋利的利爪，使得小黑和金鳞的情况很快陷入了被动。
　　没多久，小黑和金鳞开始负伤，那些极地幽狼的利爪，在他们的身上留下一道道的抓痕，这些利爪，不但可以破开小黑的护体龙气，金鳞的蛟鳞也一样可以划伤。
　　虽说在护体龙气和金鳞的防护下，每一道伤口都不算深，可是长久下去终究难逃厄运，而极地幽狼在狼王的号令下，即便死伤也没有丝毫退却的意思，反而越战越猛。
　　此刻的莫凡正在向着远处的一处冰峰飞驰而去。
　　小黑和金鳞吼声响起后，莫凡回头瞭望，虽然他看不清到底有多少极地幽狼的存在，但却看得出来，这些极地幽狼来者不善，小黑金鳞和柳菲儿恐怕未必能顶得住。
　　无奈之下，虽然图中界内的精怪们还没有完全恢复，可眼下也顾不得其他了。
　　莫凡只好将图中界的螳螂精、彩蛛宝财他们全部召唤出来。
　　简单说明后，宝财彩蛛和螳螂精蜥蜴精纷纷冲向了小黑和金鳞的所在之处。
　　“金老大，鸣川兄弟，我们来了。”大老远的，宝财就大喊了一声，随之显化真身。
　　螳螂精，蜥蜴精和彩蛛也都纷纷显化本尊。
　　他们直接冲到近前，宝财不解的问道：“这……金老大，你们这是在打什么？”
　　“看到那些血滴了么，就是移动的血滴，那些血滴是沾染在狼崽子身上的，你们就照着那些血滴所在之处打就对了。”小黑急忙说。
　　金鳞沉声道：“大家小心，这些极地幽狼速度太快，而且利爪颇为锋利，我估计恐怕有数百之多，大家务必协防，否则难保不会吃亏。”
　　“放心，明白。”
　　随着宝财和彩蛛他们的加入，小黑和金鳞的情况得到了好转。
　　可是在这寒冰极地，精怪们还是有很多的不适应，不能飞行，精魂又被限制，所以无法完全发挥实力，而那些极地幽狼却不一样，它们在这里土生土长，完全不受幻境的影响，再加之数量众多，依旧占据着优势。
　　数只道行不低的精怪对着四周的空气乱打，鬼婆婆虽有疑惑，但快就明白了其中缘由。
　　“大长老，这些精怪，都是那莫凡的道兽。”鬼婆婆身旁，一门下弟子皱眉道。
　　“没错，我知道。”
　　“那大长老，我们现在怎么办？”
　　鬼婆婆再次看了看天穹，天空中的劫云已经越发凝重，劫云从四周而来，向着一个点位汇聚，而这个点位是随着莫凡的移动在变化的。
　　“乱了，全都乱了，真是一波未平一波又起。”
　　鬼婆婆心中万分为难。
　　司徒雨轩和司徒月馨虽然稍有好转，但明显还是六神无主，莫凡这边的天劫竟然到了，她很清楚，这六九天劫的可怕之处，而在这种情况下渡劫就更加危险。
　　除此之外，竟然还有这么多辨不清行迹的极地幽狼。
　　那一只只强大的精怪，每一只都有不低于千年的道行，可是眼下看起来，似乎也占不到优势，可见这些极地幽狼的难缠。
　　一时间，鬼婆婆也有些为难。
　　嘶吼声，引得楚湘和白忠坐立不安，最终也到了鬼婆婆近前。
　　“婆婆，这……”楚湘在看到眼前一幕时也是大感吃惊。
　　“楚湘，你出来干什么？”鬼婆婆凝眉道。
　　“我在那冰洞中，闻听外面吼声不断，担心有事这才出来看看。”
　　“胡闹，你赶紧回去，雨轩和馨儿的情况刚刚稳定，你现在的任务是确保她们没事。”
　　楚湘面带难色，但也只能转身往回走。
　　“白忠，你等下。”
　　白忠停下，回首看向鬼婆婆。
　　“白忠，现在局势紧迫，我们身边人手有限，你看那里，小凡的道兽几乎全部出动，可局势依旧紧张，恐怕你得上去帮一把了，否则一旦让那些极地幽狼占了便宜，恐怕……”
　　白忠瞥了一眼混战之处，而后看向楚湘。
　　楚湘急道：“全听婆婆做主。”
　　于是，白忠也闪身冲向了小黑和金鳞所在之处，有了白忠的加入，双方的战势才基本上形成僵持的局面，一时间谁也占不到便宜，虽说每时每刻都有极地幽狼被杀死，但精怪们也在不停地遭受打击，消耗不小。
　　鬼婆婆见局面终于僵持，她闪目看向那劫云涌动之处，闪身追了过去。
　　……
　　劫云已经出现，天劫就在眼前。
　　莫凡离开冰峰所在，一来是怕受到那些极地幽狼的袭扰，二来是担心天劫的威力会伤到其他人，毕竟司徒雨轩和司徒月馨还在不远处的冰洞中。
　　但他知道，自己没有多少时间了，只能尽快找到一个相对僻静的地点渡劫。
　　最终，他选中了一处二十几里外的小型冰峰。
　　那冰峰高达百丈，不算陡峭，莫凡到了近处，由于无法飞行，他便以剑借力，最终登上了冰峰之顶。


第530章 心境坦然迎天劫
　　该来的，终究是来了。
　　莫凡傲立于冰峰之巅，他背负双手，仰头望着天穹，赤霄剑悬浮在他的身旁。
　　黑云滚滚，劫云凝聚，这些象征着天威的劫云已经无比殷实。
　　翻滚的劫云犹如一头头洪荒猛兽一样，对着莫凡张牙舞爪，变幻莫测，仿佛是一种警告，亦或是一种威胁，震慑。
　　而莫凡面色不改，目光中充满了坚毅之色，任凭那劫云不停的幻化着。
　　没多久，劫云内便开始电闪雷鸣，一道道闪电撕裂长空，犹如一条条巨蛇逶迤蜿蜒，发出阵阵令人心惊胆寒的隆隆之音。
　　“小凡……”
　　忽然，一声呼唤传来。
　　冰峰之巅地势比较平坦，有几十个平方的样子，他缓步走到边缘，向下瞭望，却见一道身影立于冰峰之底，正是鬼婆婆。
　　“婆婆，天劫将至，您还是尽快离开为好。”莫凡凝聚修为，借此传音，使得远在冰封之底的鬼婆婆能够听清他的话。
　　鬼婆婆也是如此。
　　“小凡，此乃六九天劫，威力非同小可，现如今你心结未解，也没做任何准备，直接渡劫恐怕万分危险。”
　　莫凡淡淡一笑，不屑的瞥了一眼空中的劫云。
　　“婆婆……一路走来，我早就习惯了。我莫凡凡根凡骨，这条命虽然不值钱，但也不会随意就丢的。”
　　鬼婆婆也看了眼空中的劫云，她曾经渡劫的时候，也是做足了准备，结果险些葬身在六九天劫之下，那一幕，她至今回想起来还心有余悸。
　　“小凡，你尽管放心，婆婆在此助你渡劫。”
　　“婆婆……司徒宫主她还好么？”
　　鬼婆婆轻轻点头：“放心，她现在元神无恙，只是有些事……只怕还需要一些时间。”
　　莫凡也点了点头，几息之后道：“婆婆，不过一天劫而已，没什么可担心的。待我渡了此劫后，还得和大家一起离开这里。”
　　“对了婆婆，那极地幽狼正在和我的兄弟们恶战，此战恐怕异常凶险，还请婆婆快去援手。另外，千万不要让那极地幽狼王逃了，我们能否离开这寒冰极地，可就要靠它了。”
　　鬼婆婆转首看了看嘶吼声传来的方向。
　　她再次看向峰巅的莫凡。
　　这一刻，在她的眼中，莫凡的身影立于那冰峰之巅，距离太远，那身影显得过于渺小，而在莫凡身后的空中，浓重的劫云已经高度凝聚，其中电闪雷鸣，且不说渡劫，单单是看上一眼便足以让人胆寒。
　　如此的一幕，令鬼婆婆心头动容，莫凡的身影，在滚滚劫云之下简直渺小的恍如蝼蚁，这岂不恰恰代表了普天之下，无数不甘命运驱使的芸芸众生，一种对天威的不服，一种对命运左右的不甘。
　　而莫凡方才的一番话，却好似谈笑风生，就好像他压根没把这天劫当回事一样。
　　没多久，鬼婆婆严肃的神情忽然间放松了下来。
　　她仰视着冰峰之巅的莫凡，抿了抿干瘪的嘴角，露出一抹淡淡的笑意，同时轻轻的点了点头。
　　“好，好……小凡，婆婆这就去……婆婆等你渡劫之后，一同离开这寒冰极地。”
　　“多谢婆婆。”
　　说罢，莫凡回身，走回了冰峰之巅的中心处。
　　他最后看了一眼空中翻滚涌动的劫云，而后盘膝打坐，静心凝神，赤霄剑完全可以感应到他的心境，缓慢的围绕着他飞旋，就好像什么也没有发生一样。
　　鬼婆婆眼看着莫凡的身影消失在视线中，她再次瞥了一眼那空中的劫云，暗惊道：“小凡此劫应该是突破元婴境的六九天劫，我曾经渡劫的时候，虽说也是风雷涌动，但好像并没有这么可怖的景象，看来小凡此劫，比我当初还要更强一些。”
　　“小凡，你可千万要撑住，千万不能出事……”
　　鬼婆婆转过身，奔着金鳞小黑他们混战的地方飞驰而去。
　　此刻的战况异常惨烈，虽有白忠加入，可极地幽狼数量太多，而且在那狼王的号令下不畏不惧，眼下已经被杀死上百只，攻势不仅没有减弱，反而越来越凶猛，使得小黑金鳞他们遍体鳞伤，虽说伤势不重，但消耗却是越来越大。
　　鬼婆婆在不远处观察一会，没有轻举妄动，显然，她也深知打蛇打七寸，擒贼先擒王的道理，她想锁定狼王的位置，可惜那狼王不动声色，极其谨慎，就连鬼婆婆也无法将它锁定。
　　……
　　冰洞内，楚湘回返。
　　司徒雨轩依旧静静的盯着光滑的冰壁，而司徒月馨现在的情况要稍稍好一些，她陪在司徒雨轩的身边。
　　楚湘在冰室内来回踱步，一副愁眉不展的样子，偶尔的时候还用拳砸掌，不停的咋舌，显然对外面的情况颇为担忧。
　　冰室外，时不时的传来一声声兽吼，吼声震人心神，使得楚湘更加焦急。
　　而这种情况也引起了司徒月馨的好奇。
　　司徒月馨秀眉微凝，多次看向楚湘，似想开口询问，但她跟楚湘之间也是一层比较微妙的关系，要知道，在当初司徒雨轩的认知里，楚湘才是司徒月馨的亲生父亲。
　　终究是难以开口，又满心的疑惑。
　　司徒月馨便看向了一旁的葬花宫弟子。
　　“外面这是怎么了？婆婆去了这么久还没回来，是不是出事了？”
　　那弟子面带难色，也不知该不该说。
　　楚湘见此缓步走了回来，叹道：“哎，外面都乱了套了。”
　　既然楚湘率先开了口，司徒月馨皱眉道：“究竟发生什么了，这兽吼声是由何而发，竟然这么频繁，而且听起来，似乎是多种兽类的吼声。”
　　“哎，那是小凡的道兽，现在正和那个什么，什么极地幽狼交战呢。”
　　楚湘口中吐出小凡二字，司徒雨轩木讷的脸庞上，眉角忽然间抖了抖。
　　司徒月馨又道：“极地幽狼？”
　　楚湘又叹了口气：“哎，可不是么，那些内丹，就是小凡为了帮我们抵抗极寒，猎杀极地幽狼得来的，现在狼王来寻仇了，看样子势头可不小啊。”
　　“这还没什么，更要命的是……”楚湘看了看司徒雨轩，话到嘴边又咽了回去。


第531章 六九雷火元婴劫
　　“楚，楚馆主，您倒是说啊，还有什么事？”
　　楚湘再次瞥了一眼司徒雨轩，在司徒月馨的一再追问下，这才说道：“嗨，那小凡的天劫偏偏这个时候到了。”
　　“天……天劫？”司徒月馨面露惊色。
　　“没错，好像小凡的修为即将踏入到元婴境了，需要渡过六九天劫，而这六九天劫颇为厉害。谁能想到，这天劫早不来晚不来，偏偏这个时候来。”楚湘一脸沮丧的摇着头。
　　司徒月馨脸上的惊色越来越浓。
　　“元婴境？六九天劫？”
　　“没错，就是元婴境界……”
　　司徒月馨心中的震惊无法形容，因为她很清楚，莫凡的年岁只有二十，在普天之下，能够在这个年岁突破到元婴境是一种什么概念。
　　“凡儿……要渡元婴劫？”
　　不知何时，原本神情木讷的司徒雨轩竟然转过了头，她的脸色依旧不怎么好看，已经很久没有开过口的她，面对着楚湘问道。
　　这一声凡儿，语气沉柔，暗含着关切之情。
　　楚湘顿时看向司徒雨轩：“雨轩，你……没事了？”
　　司徒雨轩的目光不再像之前那么失神，她静静的看着楚湘，又道：“刚才你是说，小凡他正在渡劫，而且是突破元婴境的六九天劫？”
　　楚湘缓缓点头：“没错，就是六九天劫，不过雨轩，你也别担心，婆婆已经去了，相信有婆婆在应该……应该没事吧。”
　　……
　　冰峰之顶。
　　莫凡盘膝而坐，玄黄紫气诀已经运转开来，使得他周身上下紫气涌动。赤霄剑缓慢的绕着他飞旋。
　　天穹之上，劫云已经凝聚到了极致。
　　漆黑的劫云形成了一个巨大的涡旋，在那涡旋的中间位置，闪耀着刺眼的雷光电影，不仅如此，还伴着熊熊烈焰……
　　而莫凡所在之处，就是涡旋所在的正下方。
　　虽然现在的天劫还没有直接攻击莫凡，但是劫云之中已经透出一股强大的威压，向着莫凡倾泻而下。
　　莫凡身处于威压之中，犹如青松挺拔，不卑不亢，不慌不乱，任凭雷声滚滚，任凭劲风呼啸，任凭天威如何浩荡。
　　最终，在经过一番酝酿之后，第一道劫雷应声而落。
　　轰……
　　足有碗口粗细的雷光，从那劫云涡旋的最中央落下，生生轰在了莫凡的身上，而在雷光之中还掺杂着炽烈的劫火。
　　霎时间，雷光在莫凡身上爆裂开来，化作无数的电蛇四下蔓延，闪耀的雷光使得人目不能视，耳闻欲聋，劫火更是化作一片火海覆盖了整个冰峰之顶，就连那异常坚硬的寒冰在劫火之下开始融化，并且迅速蒸发，使得整个冰峰之顶上升起浓浓白雾。
　　所谓六九天劫，指的是渡劫者要承受六九五十四次的天劫攻击，渡劫中危险自不必说，但对修者而言，同样是一种洗礼，危险与好处是并存并且对等的。
　　而天劫的威力，往往会根据修者修为的强弱有一定的强弱之分，但通常情况下，都只会是一种，大多数情况下是雷劫，有的修者是火劫乃至是风劫，每一种天劫都十分厉害。
　　可是莫凡渡劫，自从上次渡四九金丹劫的时候就与常人不同，竟然是雷火两劫同存，这种层次的天劫威力非同一般。
　　没想到，现在到来的六九元婴劫也是如此，而且凭他的感觉，天劫中的劫雷劫火，且不说威力如何，单说层次就远远超过了当初的四九天劫。
　　难道……这就是老天对自己的特殊照顾？
　　莫凡无法改变，也没有选择的权力，反正一路走来也已经习惯了。
　　每一道天劫落下，威力都是不断增强的，而增强的程度也是随着天劫逐渐提升的。
　　总体而言，天劫的威力会出现两次本质的提升。而这种提升，则不是几分强度那么简单，其威力可能是翻倍，甚至几倍，莫凡渡过了四九金丹劫，算是有了经验。
　　所以他很清楚，这前边的天劫基本上都是开胃菜，能否渡劫的关在于如何分配自己的力量，说到底，后边才是关键，所以他现在需要做的，是保存实力。
　　莫凡准备凭借自己强悍的肉身剑体来抵抗前边的劫雷劫火。
　　一道道劫雷应声而落，莫凡的肉身直接暴露在劫雷劫火之中，起初的几道天劫，对莫凡的剑体损伤不大，但当天劫达到第十几道时，莫凡的肉身便已经无法支撑，开始被劫雷劫火在一定程度上损伤。
　　莫凡只能运转修为，借助玄黄紫气诀去迅速修复受伤的剑体。
　　而剑体修复的速度，终究抵不上受损的程度，在天劫达到了二十道的时候，出现了第一次的本质升华，使得天劫的威力陡然增强了数倍。
　　这时落下的劫雷已经呈现出青白之色，这是雷电之力高度凝聚的表像，而劫火也已经从原本的赤红色泛起了蓝光。
　　在高强度的雷火交织下，莫凡不得不运转修为，形成护体真气，以此抵消大部分的雷火之力，如此一来，才可以使得肉身能够得到修复。
　　但这对莫凡修为的消耗也是十分巨大的。
　　即便是那些崩散四溢的雷火，也一样具有强大的毁灭力，生生将莫凡所在的冰峰轰掉了十几丈高度。
　　炸雷的轰响声越来越大，就连远处尚在交锋的精怪们也不由得偶尔的看上一眼，那天穹上恐怖的劫云，使得他们心里都替莫凡捏了一把汗。
　　“金兄，此地与老大渡劫的地方虽然有段距离，但依旧可以感受到那天劫的威力非同小可，我们在这里撑着，你去替老大护法，免得出了意外。”
　　金鳞环顾四周，极地幽狼跟疯了一样，即便他在，局面都有些不容乐观，倘若这个时候离开，恐怕精怪们会有致命的危险。
　　而鬼婆婆费尽一番努力，终于找到了极地幽狼王的所在之处，可是这一出手，却不料那极地幽狼王颇为厉害，凭借鬼婆婆的实力，一时间竟是无法将其制服。
　　“小黑，这些极地幽狼已经疯了，倘若我离开，恐怕你们会有危险，这绝不是小凡希望看到的。”


第532章 全力以赴抗天劫
　　小黑的身上已经受伤十几处，每一处伤口都皮开肉绽，血流不止，不过倒是暂且不伤及内里。
　　而死在小黑手中的极地幽狼，已经达到了几十只的数量。
　　“他奶奶的，看来这些狼崽子是真准备跟咱们拼命了。”
　　“鸣川兄弟，小心一些，我们现在能够稳住阵脚，不让小凡替我们担心，就是对他最好的帮助了。”
　　小黑偷偷瞥了一眼远处的劫云。
　　“放心，我明白。”
　　……
　　司徒雨轩在听到莫凡正在渡劫后，她在冰室内沉默了很久，一直到外面除了兽吼声外，出现了隐隐的雷鸣之声。
　　要知道，天劫的威力非同凡响，莫凡虽然离开了一段距离，但那天劫之威所造成的影响完全可以覆盖方圆百里，所以在冰室内，每次劫雷下落，都可以感觉到隐隐的震动感。
　　而且这种震动感，随着天劫威力的增强不断加剧。
　　最终，恍如失神的司徒雨轩猛然一惊，旋即起身直奔冰洞外，楚湘和司徒月馨紧随其后。
　　“娘……你怎么了，婆婆叮嘱过让你留在冰室里。”
　　楚湘急忙呼唤：“雨轩，雨轩你干什么？”
　　司徒雨轩快步冲出冰洞，她绕过了冰峰的一角，那不远处的混战，她完全不在乎，而是双眉紧锁，一双美眸直接看向了远处的滚滚劫云。
　　楚湘也顺着司徒雨轩的目光看去，在看到那劫云时，楚湘的脸上也布满了震惊和恐惧。
　　“这，这劫云太恐怖了……”
　　咔嚓！
　　刚好一道劫雷落下，隔着这么远，当那雷光落下之际，楚湘还是吓得打了个了冷颤。
　　“小凡……”
　　楚湘下意识的惊呼出来，同时双手紧紧攥成了拳，仿佛借此，可以把自己的力量传导给莫凡一样。
　　司徒雨轩凝望着远处的劫云，略显苍白的脸上渐渐涌上了焦急和关切的神色。
　　几息之后，她身形闪动，准备冲向莫凡渡劫的所在之处。
　　见此，司徒月馨急忙追了上去，并且挡在了司徒雨轩的面前，楚湘也快步跟了上去。
　　“娘……你不能过去，那可是六九元婴劫，威力非同小可，而你现在心力憔悴，稍有恢复，倘若你……”
　　司徒雨轩直接将之打断：“住口。”
　　司徒月馨吓得顿时闭嘴，两眼中满是困惑的看着司徒雨轩。
　　楚湘一脸难色的道：“雨轩，你这是要干什么，难道是要……”
　　话音未落，司徒雨轩猛然看向楚湘，只把楚湘吓得瞬间闭嘴。
　　“楚湘，你我亏欠他的太多了，或许上一次我是无能为力，但是现在，莫说是天劫，就算是刀山火海，剑林刀渊，我也绝不会退缩。”
　　“楚湘，你怕……还是回到冰室里去吧。”
　　楚湘被司徒雨轩说的微微一愣，几息之后，竟是也挺直了腰杆。
　　“怕？雨轩，我楚湘当初……额，当初的事就不提了。我楚湘如果有丝毫胆怯，天打雷劈……”
　　咔……轰隆……
　　又是一道劫雷落下，震动天地，楚湘又是一哆嗦，他怨恨的瞪了一眼远处的劫雷，心想着刚说天打雷劈，这劫雷也跟着凑热闹，偏偏这个时候落下来。
　　司徒雨轩不再理会楚湘，目光看向了面前的司徒月馨。
　　“馨儿，让开。”
　　司徒月馨继续劝道：“娘，你可千万不能去，你现在的情况，如果进入天劫范围，一旦被天劫……”
　　“住口。”
　　司徒雨轩一声断喝，可谓是声色俱厉，直接止住了司徒月馨的话。
　　“你可知道他是谁？”
　　司徒月馨秀眉紧锁，不敢再言语。
　　“他是我儿子……”
　　一语落下，司徒雨轩直接伸手将司徒月馨推在一旁，以最快的速度奔着莫凡渡劫的冰峰赶去。
　　……
　　冰峰之上，电闪雷鸣，火光冲天，空中的劫云开始缓缓下压，那劫云中央的涡旋就好像一张巨大的嘴，要把莫凡生生给吞下去一样。
　　天劫下落不仅仅威力不断增强，而且这六九天劫下落的速度也越来越快，间隔越来越短，这是一种对修者修为是否扎实的考验，倘若修为根基不牢，在这种高强度短间隔的天劫打击下，势必会由于真气供应不足失败。
　　而渡劫失败的结局，往往就是形神俱灭……
　　莫凡的根基自然是相当稳固的，在强韧剑体、玄黄紫气和大毅力的支撑下，硬是抗住了将近四十道天劫，不仅如此，四十道天劫过去，莫凡依旧可以自如的运转玄黄紫气诀，消耗也不是十分大。
　　但他心里很清楚，这些都只是开胃菜而已，代表不了什么，而后面的才是重头戏。
　　就在天劫到了四十道的时候，出现了第二次的本质提升。
　　这是最后一个阶段的天劫，也是最危险的阶段，这个阶段的十几道劫雷劫火，每一道下落，威力都将成倍增强，与之前不同的是，现在的劫雷劫火，下落的间隔不再那么短暂，这是由于天劫需要更多的时间凝聚自然之力的缘故。
　　轰……
　　呼呼呼……
　　雷电之力高度凝聚已经呈现出了白色，劫火也已经蓝中带紫，雷火同存互相交织着落下，莫凡所承受的压力陡然倍增。
　　每一道天劫下来，都会将莫凡所在的冰峰削掉几丈高。
　　莫凡的护体真气已经不足以抵抗如此强度的劫雷劫火，而且透入护体真气的雷火，对他的剑体也会构成不小的损伤。
　　于是，莫凡心念所致，赤霄剑被他持在手中。
　　他双手推剑，同时运转体内真气灌注到赤霄剑内，从而形成了一面剑盾，借此抵抗天劫的大部分威力。
　　轰！
　　轰！
　　三道劫雷落下，剑盾已经十分虚弱，莫凡的脸色也开始发白，额头上甚至溢出了汗水，他可以清晰的感觉到，体内真气运转越来越困难，再加之肉身被劫火焚烧，这种痛苦实在是一种煎熬。
　　不过对于痛苦的抵抗能力，也是莫凡的优势所在，为了淬炼肉身，他不止一次的被烈火焚身，对于那种痛苦，他早已经习惯。
　　当第四十六道劫雷落下时，粗犷的雷光已经足有人腰粗细，这一道劫雷，生生轰在赤霄剑上，强大的力量直接将莫凡震的呕出了一口血。


第533章 劫雷震裂赤霄剑
　　赤霄剑在如此强度的劫雷下也变得暗淡无光，莫凡刚刚凝聚起来的防御剑盾，几乎被这一道劫雷直接击溃。
　　赤霄剑脱手而飞，插在了不远处的地面上。
　　劫雷的余威使得莫凡呕出一口血。
　　体内的气息变得异常混乱，就连丹田内的紫婴也显得很疲惫。
　　好在这个阶段，每一道天劫落下，都会有一段时间重新凝聚力量，使得莫凡可以有些喘息调整的机会。
　　他擦了擦嘴角的血痕，微微仰头瞥了一眼空中声势浩大的劫云，他不屑的笑了笑，轻轻点了点头。
　　“好家伙……果然是名不虚传，还真是够劲，看来今天，你是非要亡我不可了。”
　　轰隆隆……
　　天空中响起阵阵雷声，仿佛是在回应莫凡，也或许是一种嘲笑。
　　几息之后，莫凡重重点了点头。
　　“好，很好，只可惜我这个人脾气倔，你想要亡我，怕是也没那么容易。”
　　莫凡的脸色瞬间充满了严肃，他服下两枚六品聚灵丹，虽然没有时间炼化，但多少也会起到一定的补充作用，而后盘膝打坐，继续运转玄黄紫气诀。
　　丹田内的紫婴，在玄黄紫气诀的驱动下逐渐恢复了生机。
　　紫婴中融入了仙宝破凡珠，莫凡心念所致，紫婴上顿时泛起了紫色的光芒，却见那紫婴小口不停开合，而且越来越快，一股股氤氲的紫气在紫婴的驱动下向着莫凡周身各处蔓延游走。
　　可以说，紫婴已经达到了一种极致的状态。
　　待得情况有所好转，莫凡轻轻挥手，不远处的赤霄剑回到他手中。
　　他轻轻抚摸了一下赤霄剑的剑身，赤霄剑仿佛感受到了莫凡的心境，剑体轻轻的颤抖了起来，并发出阵阵剑鸣之声。
　　莫凡紧咬牙关，凝聚毕生修为，再次重聚剑盾挡在头顶。
　　大约半盏茶的时间而已，下一道劫雷摧枯拉朽一般从天而降，肆虐的雷光映照天地，雷鸣声震动得大地颤抖，劫火灼灼，炽烈的恍如可以连空间都焚烧了一样。
　　轰！
　　这一次的剑盾直接破裂，在二倍于方才劫雷的威力下，赤霄剑也无法支撑得住，莫凡也不出意外的被轰出一大口血，那鲜血喷洒在冰雪地面上，无比的艳红。
　　莫凡双眼迷离，肉身被灼烧的不成样子，空气中弥漫着一股焦糊烤肉的味道。
　　清心咒默念，一股清流守得元神清明不浊。
　　莫凡的目光重新变得充满了坚毅，他挥手将赤霄剑取回，打眼一看，此刻的赤霄剑非但光芒黯淡，就连剑体上也出现了斑驳的裂纹，其中的器灵更是受到了不小的损伤。
　　莫凡摸了摸赤霄剑的剑体。
　　“老伙计，这一次，你跟着我恐怕要遭难了。”
　　嗡……
　　剑体轻颤，轻鸣不已，赤霄剑上逐渐泛起华光，但却很微弱，莫凡可以感受到，这是器灵已经竭尽了全力，它想助自己一臂之力，只是力不从心。
　　赤霄剑已经处于崩溃的边缘……
　　剑体破裂，剑灵受损，想要恢复恐怕是难了。
　　而且赤霄剑现在这个样子，也不可能再对莫凡起到什么帮助，如果再有一击，必定会彻底崩裂。
　　这把剑，对莫凡而言形同左膀右臂，一路风雨披荆斩棘，眼下见赤霄剑如此，莫凡心头不免有些沮丧。
　　再看乾坤袋，他的衣衫早已经在天劫下毁坏，而乾坤袋在金鳞软甲的庇护下虽然无恙，可如此强度的劫雷，接下来会发生什么未尝可知，于是，他将赤霄剑收入乾坤袋后，元神控御，乾坤袋飞向了远处。
　　一切安排妥当，莫凡再次仰首望向天穹。
　　一张脸上充满了刚毅和坚决。
　　……
　　与此同时，寒冰极地外，鬼门门主和凌剑魔君也都凝望着天劫汇聚的方向。
　　莫凡和葬花宫迫于无奈进入寒冰极地，却没敢过于深入，他们所在的位置距离边界只有几十里的样子。
　　而元婴天劫的威力非同凡响，其造成的声势足以覆盖方圆百里。
　　当天劫汇聚之际，一直守在寒冰极地外的鬼门门主和凌剑魔君自然可以感应得到。
　　甚至举目远眺之下，可以看到那一片朦胧之间闪耀的火影电光。
　　“天劫……而且看起来，这应该是元婴境的天劫，葬花宫那些余孽中除了那个老不死的之外，已经没了什么高手，谁的修为在这个时候突破到了元婴境？”鬼门门主凝眉远眺，口中暗暗的嘀咕着。
　　凌剑魔君瞥了他一眼，再次看向那天劫的方向。
　　“有一个人……”
　　“谁？”鬼门门主疑问道。
　　凌剑魔君的脸色略显沉重：“上次交手，我便察觉，那一直相助葬花宫的那个点苍宗弟子，他的修为怕是达到了金丹境后期，这天劫极有可能是他招惹来的。”
　　鬼门门主面带惊色的道：“那小子？那小子实力是不错，可本座见他年纪尚轻，这普天之下，能在那个年纪突破元婴境的，恐怕还没有人吧？”
　　凌剑魔君沉默片刻，又道：“嗯……倘若本君不是亲自与其交手，也断然不会相信，可这恐怕就是事实。那小子一定是得了某种机缘，才能够修为进展如此神速，倘若他成功突破元婴境，怕是越发难对付了。”
　　鬼门门主皱眉道：“不是说这寒冰极地异常凶险，有入无回么？算起来也有几天了，那小子能引来天劫，就说明他们还活着。魔君大人，您的修为高深，要不然您进去探个虚实？”
　　凌剑魔君斜睨了鬼门门主一眼：“一群必死之人，本君犯不上冒这个风险。”
　　“可这么一直守着，也不是个办法啊。”
　　凌剑魔君淡淡一笑道：“放心吧，本君已经请一位老友前来相助，这寒冰极地对她而言，就没什么可怕的了。”
　　……
　　寒冰极地，天劫之下，莫凡已经到了紧要关头。
　　劫雷的直接攻击力，震得他多次喷血，而劫火的焚烧，更让他苦不堪言，即便他的肉身经过了小炎鸾本命炎火的火淬，可小炎鸾的本命炎火，与这天劫劫火差了太多。
　　莫凡的肉身已经严重受损，整个人看上去血肉模糊，而当初的冰峰也已经被彻底轰成了平地。


第534章 剑指凌天击苍穹
　　六九天劫已经只剩下最后的几道，也正因如此，这几道天劫的威力将会恐怖至极。
　　劫雷滚滚，烈焰滔天，狂风怒吼，那空中的劫云好像一张巨大的口，向着莫凡缓缓的压下来，仿佛要将他一口给吞了下去。
　　莫凡肉身受损严重，玄黄紫气的修复能力已经捉襟见肘，赤霄剑也已经近乎于损毁，丹田内的紫婴不停的小口开合，极致的运转灵力，却也无法弥补这种程度的消耗。
　　从外表看则更是惨烈，莫凡周身上下焦黑一片，在焦黑的皮肉中间夹杂着血丝，周身的毛发早已经荡然无存，两眼的眼白在漆黑一片中颇为醒目，只是这眼白中也已经布满了血丝。
　　饶是如此，莫凡却依旧傲然而立。
　　他直面苍穹，怒视着那汹涌的劫云，他知道接下来将会是生死的抉择。
　　越是如此，他反倒变得心静如水。
　　虽说自己的筹码现在所剩无几，但道心却越发的坚毅，每一道天劫对莫凡而言，是威胁，同样也是一种洗礼和升华。
　　劫云怒吼，莫凡却抿了抿嘴角，露出了几分笑意。
　　“吼吧……怒吧，可惜，我不怕你……”
　　就在此时，忽然间一声呼唤传来。
　　“凡儿……”
　　这一声呼唤，使得莫凡心头一颤，他急忙转头，看到了一道身影正在向自己所在之处飞驰而来。
　　是她……司徒雨轩。
　　凡儿？
　　从小到大，还不曾有人这样叫自己。
　　这一刹，时间仿佛都静止了一样，司徒雨轩脸上那种关切的神情，或许是莫凡心底里一直所期盼的。
　　而那一声呼唤，恰恰是解开莫凡心结的那一把钥匙。
　　有的时候，顿悟只是一念之间，而解开心结，也只是一语一言而已。
　　莫凡的心云雾尽散，望着司徒雨轩的那张充满关切和慈爱的脸，似乎连身上的灼烧剧痛都已经忘在了脑后。
　　呼呼……轰隆……
　　猛然间，劫云中再次响起雷火交织的声音，莫凡猛然一惊。
　　他急忙看了眼空中的劫云，顿时大惊，旋即对司徒雨轩喊道：“危险，别过来。”
　　司徒雨轩远远的看到莫凡，而莫凡此刻的身影实可谓惨烈无比，司徒雨轩早已经将生死置之度外，莫说是天劫，即便是刀山火海，这一刻的她也绝不会退缩。
　　楚湘和司徒月馨跟在司徒雨轩身后。
　　“娘，别过去，危险……”
　　“雨轩，我知道你现在的心情，就算是死你也不怕，可你这样非但帮不了小凡，反而会害了他，天劫之下，他自保尚且困难，如果还要分神护着你，那就糟了。”
　　往事种种，都在脑海中拂过，司徒雨轩甚至想过这些年来莫凡无依无靠所承受的苦难，眼下看到莫凡在天劫下遍体鳞伤，她已经听不进去任何话。
　　“凡儿别怕，娘绝不会再让你受半点伤害，绝不……”
　　看着正在跑向自己的司徒雨轩，莫凡抿了抿嘴唇。
　　他再次看向那空中翻滚的劫云。
　　劫云中的雷光和火影已经无比凝实，下一道天劫眼看就要落下，而天劫的威力莫凡深有体会……
　　最后，莫凡又看了一眼司徒雨轩，仿佛要将那张脸牢牢的记在心头，而下一刻，他的目光开始变得坚定起来，他猛然间转头仰望天穹，一张脸上充满了果决和坚毅。
　　天劫之下，万灵匍匐，只能够默默的承受……
　　为何，这天劫要来考验万灵。
　　莫凡的心头燃起一团火焰，心结化解，一股莫名的力量在他的体内油然而生，瞬息间，就连丹田内的紫婴也泛起了紫光，原本有些萎靡的紫婴忽然变得充满了活力。
　　几息之后，莫凡整个人都被玄黄紫气包裹其中。
　　却见他骤然发力，凌空而起，却发现原本无法飞行的自己，在这天劫之下竟然恢复了飞行的能力，也许是天劫的威能影响了那股使得自己无法飞行的奇怪力量。
　　他整个人化作了一把紫色的长剑，竟是迎着那劫云的中心飞射而去。
　　剑指凌天，可击苍穹，豪情热血，敢与天争。
　　似乎那天劫都没能想到，一直以来，都是天威惩万灵，而万灵匍匐于地，卑微不已，渴求可以渡过此劫，却不曾想今日，有人竟然迎劫而上，这是一种对天劫的挑衅，对天威的蔑视。
　　莫凡就这样化作一道紫色剑影，生生射入了那劫云中心的涡旋之内，消失了踪影。
　　这样的一幕，被所有人看在眼中。
　　包括那远处尚在激战的众精怪，甚至是极地幽狼王。
　　万灵崇敬强者，精怪兽类更是如此，那极地幽狼王亲眼所见，就是它要来复仇的那个人类，面对恐怖如斯，令万灵避之不及的天劫，无畏无惧，竟是硬生生与之相抗……
　　这一幕也使得极地幽狼王深深的感觉到了震撼。
　　也或许是一种敬佩和慑服，于是，它发出一声代表着王者号令的狼啸，而那些极地幽狼在听到这一声狼啸后顿时停了下来，它们纷纷退到了极地幽狼王的身后，全部仰望着那翻滚的劫云。
　　极地幽狼停战，众精怪也得以喘息下来。
　　他们也都纷纷看向劫云的所在之处，一张张脸上充满了震惊和焦急。
　　“老大……”小黑无法抑制的呼喊起来。
　　金鳞一双蛟眼瞪的滚圆，眼中尽是难以置信的眼神。
　　“小凡。”
　　彩蛛、宝财、螳螂精，蜥蜴精也都齐齐呼喊出莫凡的名字。
　　柳菲儿更是傻在了那里，握剑的手都在瑟瑟发抖，一张脸上表情僵直，双眼一眨不眨，目不转睛的盯着劫云。
　　“师弟，小凡……”
　　就连鬼婆婆也被眼前的一幕所震撼，已经活了几百年的鬼婆婆，不论是自己渡劫，还是助他人渡劫，对于天劫她见过不止一次两次，却从未见过这等场景。
　　眼看着莫凡化作的紫色剑影迎着劫云冲上去，鬼婆婆数百年枯井无波的一颗心也掀起了阵阵波澜，她下意识的紧攥双拳，激动不已。
　　因为莫凡现在所做的， 是与天相争，是与命相博，这是万灵心底里的渴望，却在天威之下不敢尝试的，包括她鬼婆婆在内，纵使拥有了化神境的修为，却一样不敢触怒天威。
　　“小凡……”
　　鬼婆婆干瘪的嘴唇轻轻开合。


第535章 剑魂相助聚剑灵
　　莫凡如此的举动，直接让司徒雨轩傻在了当场。
　　隔着几十丈远，司徒雨轩眼睁睁看着莫凡冲向劫云，一时间只觉得周身的力气都被抽空了一样，整个人瞬间愣在了原地。
　　几息之后，一声呼唤，司徒雨轩只觉得脑海中一片空白，身子摇晃几下直接摔倒在了地上。
　　“凡儿……”
　　按说司徒雨轩作为葬花宫宫主，虽然修为不及鬼婆婆，但也突破到了元婴境，不至于这么不济，可是眼下，她是心乱如麻，心力憔悴，在这种情况下，纵使有天大的本事也无济于事。
　　楚湘和司徒月馨远远的看着，见司徒雨轩摔倒，便要上前搀扶。
　　可此地已经在天劫余威的覆盖之下，强大的压力使得他们寸步难行，幸亏他们都有些修为在身。
　　楚湘眼见着莫凡冲入云天，一颗心既为之感到骄傲和振奋，也为莫凡焦急和哀痛，这时的他已经顾不得其他，索性拼了一条性命，硬顶着天劫的余威缓步向着司徒雨轩走去。
　　到了近前时，楚湘甚至被天劫的余威压迫的呕出了一口血，他扶住司徒雨轩，用尽浑身的力气道：“雨轩，你没事吧。”
　　司徒雨轩仰望天穹，声嘶力竭的道：“快，快救他，快啊。”
　　楚湘瞥了一眼空中的劫云，为难的道：“我，我……”
　　“娘……”司徒月馨在不远处艰难的坚持着，但她却没有楚湘那种视死如归的决心，在天劫余威的压迫下，她已经无法寸进，只能对着司徒雨轩嘶吼。
　　……
　　劫云中，雷电之力高度凝聚，劫火熊熊，仿佛可以焚烧这世间的一切。
　　莫凡在玄黄紫气的护佑下，化作一道紫色剑影，逆反苍穹，倒行而上，生生穿入了其中。
　　霎时间，只觉得周身上下痛苦难当，而莫凡的道心却越发恒定，守着一份执念，一份坚毅，他身处在劫云内，尽管身周电闪雷鸣，烈焰梵天，他的心境却反而放松了下来。
　　司徒雨轩的那一声凡儿，使得莫凡心中已经没有了丝毫杂念。
　　无天、无地、无我，无相……
　　如清风抚山岗，如明月照河江，在肆虐的劫雷劫火下，莫凡的肉身开始迅速损毁，皮肉被劫火焚烧，发出阵阵滋滋色声音，泛起阵阵黑烟，发出一股股烤肉的焦糊味道。
　　然后便是筋脉也一样无法承受……
　　再接下来，便是莫凡的骨骼，乃至是内脏，在如此强度的劫威之下很快消融毁坏，到最后荡然无存。
　　可以说，这是有史以来莫凡受伤最严重的一次，实际上已经不能用受伤来形容了。
　　而莫凡的元神早已经进入紫婴之内。
　　没多久，莫凡的肉身已经全部损毁，不复存在，仅剩下丹田内的紫婴和其中的元神。
　　这是莫凡有意而为。
　　他还不会狂妄到认为自己真能拼得过这令万灵畏惧的天劫。
　　而想要留下一线生机，就要有所舍弃。
　　这肉身是绝对保不住的，如果还要硬撑，就会消耗体内的灵力，如此一来倒不如将所有的力量集中起来，与这天劫争得一线天命。
　　所以莫凡几乎不再运转真气护体，而是将体内所有的灵力全部收缩在紫婴之内，就连他的元神也一样。
　　眼下，莫凡的紫色元婴完全暴露在了雷光火影之中。
　　道道电蛇向着紫婴袭来，纷纷被紫婴外的紫气挡住，还有那灼灼的劫火烈焰，看似汹涌却始终被紫婴挡在三寸开外的位置。
　　在天劫如此强大的威势下，莫凡体内原本蕴含的剑灵之力和剑魂也已经被触发，就在紫婴被动死守的同时，肆虐的剑灵之力化作无数道剑气竟然向着四周的劫云激射出去。
　　而那股剑魂，仿佛有自己的意识一样，非但没有攻击莫凡的紫婴，反而死死的护住莫凡的元神，在天劫强大的威压下，一部分剑魂竟然与莫凡的元神开始融合。
　　这股剑魂原本属于点苍老祖所有，被太上青鳞长老隐藏在莫凡的体内，其目的本身就不是加害莫凡，而是为了供其所用，以往几次激发使得莫凡很危险，是由于莫凡的修为太低，元神太弱，莫说去掌控这股力量，就连探知也办不到。
　　眼下，莫凡面临着神魂俱灭的危险，这股点苍老祖遗留的剑魂之力自然会有所反应，而且要知道，当初点苍老祖就是在天劫下受了重创，最终导致的身死道灭，他的剑魂对这种天劫的力量本就抵触。
　　这种现象倒是让莫凡有些意外。
　　如此，正好……
　　莫凡正愁自己消耗太大，无力可用。
　　而眼下四周的劫雷劫火在一番肆虐后有了舒缓的迹象，莫凡心里清楚，这不是天劫已经即将过去，算起来，自己承受的天劫已经差不多到了最后的时刻。
　　也就是说，此刻天劫的舒缓，就是为了凝聚天地自然之力，好给自己最后的致命一击，也就是最后的一道天劫之力，也是最强的一击。
　　劫雷劫火稍有减弱，使得莫凡得以喘息。
　　既然自己已经走到了这一步，甚至冲入劫云之内，莫凡就没打算坐以待毙，而且他也不想一直被动挨打。
　　于是，莫凡的元神开始尝试与剑魂交融，同时将那股肆虐的剑灵之力收缩凝聚，现在有了剑魂辅助，那股原本难以掌控的剑灵之力也变得顺从了起来。
　　天劫正在汇聚天地灵力，四周的劫雷劫火正在迅速增强。
　　莫凡也在凝聚剑灵之力。
　　这些剑灵之力已经被他逐步炼化了一些，剩下的此刻在剑魂和莫凡元神的控制下正在向着紫婴附近汇聚。
　　大约半盏茶的时间过后。
　　紫婴附近风雷涌动，烈火熊熊，显然天劫已经蓄积了足够的力量，准备给莫凡最后的雷霆一击。
　　而此时的莫凡，也已经将点苍老祖遗留的剑灵之力凝聚完成。
　　轰隆……
　　呼呼呼……
　　就在劫雷劫火正准备给这个不敬畏天地，不知天高地厚，妄想着登仙羽化的凡人小子一点颜色看看时，以莫凡的紫婴为中心，高度凝聚的剑灵之力猛然间爆射而出。


第536章 万剑齐发破天劫
　　顷刻间，万剑齐发。
　　高度凝聚的剑灵之力，浸染了玄黄紫气，在玄黄之气的加持下，化作无数紫色剑影，以紫婴为中心，向着四面八方劲射而出。
　　遇强则强，莫凡转守为攻，万剑齐发，使得刚刚凝聚的劫雷劫火纷纷被凄厉的剑气击溃绞散。
　　嗖、嗖、嗖！
　　当初的点苍老祖，就因为是凡根俗体，所承受的九九天劫威力远超常人数倍，使得他最终渡劫失败，道灭身死，其元神受到了重创，就连重新夺舍也办不到。
　　而此刻的莫凡，恰恰是利用点苍老祖传承的剑灵之力，强势反击这象征着天威的天劫，在某种意义上，也算是替点苍老祖争回了一口气。
　　犀利的剑气，将滚滚的浓云击穿，将那黑布一般的劫云撕裂开一道道的口子，凝聚的劫雷，熊熊的烈焰都无法抵挡剑气的锋芒，还没等对莫凡出手，便被纷纷击溃。
　　……
　　远处，焦急万分的小黑和金鳞等精怪，望着那劫云所在的景象面面相觑。
　　却见劫云之中似有一道道紫光闪烁，道道紫色剑影，穿破重重劫云，而那些剑气在击破劫云后，在苍穹之上绕出一个优美的弧线，又再次射入劫云内，无数的剑气交相往复，使得那象征着天威的劫云千疮百孔。
　　雷鸣声越发的洪亮，震耳欲聋，劫火也越发的旺盛，预示着天劫的愤怒，可在万剑齐发的剑气交织下，它们无能为力，只有被犀利的剑气击破、分割、绞碎驱散。
　　“金兄你看，老大他……他没事。”小黑见此，激动的浑身发抖，连声音都在颤抖。
　　金鳞的一双蛟眼微眯着，眼中充满了震惊和敬佩。
　　他缓缓点动硕大的蛟头：“没错，是他……他没事，我就知道他没事，一路风雨他都走过来了，岂会被这天劫吓倒。”
　　“师弟……”柳菲儿满脸焦急的关切的神情。
　　然而那远处的极地幽狼王，在看到这一幕场景时，除了震撼之外，更多的是惊恐和难以置信。
　　身边的几只狼兽问道：“族长，为何不趁此机会，一举灭了他们。”
　　极地幽狼王却道：“别乱动，此人渡劫，不退反进，不守反攻，是个人物……再看看这些精怪，为了此人，竟然悍不畏死，寸步不让，再打下去，恐怕就算能赢，我们也会伤亡惨重，这千八百的族人，剩不下多少。”
　　劫云之下。
　　由于莫凡进入劫云，使得劫云的力量收缩，地面上的司徒雨轩等人压力减轻了不少。
　　司徒雨轩在楚湘的搀扶下缓缓起身。
　　司徒月馨借此才来到司徒雨轩的近前，与之一同仰望天穹，而他们也被眼前这令人不解的一幕所惊呆。
　　“娘……这，这是……”
　　楚湘眉宇微凝：“是小凡，一定是他，他没事，他还在和天劫斗，哈哈……他是我楚湘的儿子，敢与天斗，哈哈哈。”
　　司徒雨轩心性刚强，此刻也不免眼角滴泪，但她和楚湘一样，这泪落的，并不是懦弱的表现，而是一种振奋和激动，还带着一些惭愧和自责，遗憾。
　　只恨自己，在这一刻，还是不能为莫凡做一些什么，只能眼睁睁看着他被天劫压迫。
　　百息之后，无数的紫色剑影重归紫婴附近，这些剑影绕着紫婴飞旋，同时逐渐向外扩散，将劫雷劫火纷纷驱散，终于，伴着一声暴喝从紫婴口中发出，剑灵之力再一次的爆发出去……
　　劫云开始渐渐消散。
　　劫雷劫火也化作了斑斑光影，逐渐消失在天穹之上。
　　莫凡的元神隐藏在紫婴之内，见四周劫云消散，总算是松了一口气。
　　就在此刻，那劫云中忽然传来了一道苍老的声音。
　　“凡根俗体，竟然与天争锋，你倒是好大的胆子。”
　　那声音似虚似幻，飘忽不定，苍老中还带着几分威严。
　　莫凡的元神也无法捕捉到那声音的由来。
　　“你是什么人？”
　　一道隐藏在天劫中的声音，使得莫凡心中疑惑，难道，这天劫也是有自主意识的么？
　　不……天劫不过是凝聚自然之力，对修者的一种惩戒或者考验，难道所谓的天劫，冥冥之中也有人主宰或者说操控？那这个存在，代表的就是那飘渺虚幻，高高在上的仙界了。
　　那这道声音，难道就是仙界真正的仙人？
　　可莫凡知道，在仙界与人间界之间，有着极强的空间壁垒，仙界的仙人想要下界凡间是极为困难的，甚至比凡人预想飞升仙界也差不多。
　　莫凡心中琢磨，问过一声后不久，那声音再次响起。
　　“你这是在挑衅天威，挑战天道……”
　　“挑衅？挑战？不知前辈是何人，但此话，晚辈实在不能赞同。难道说，我就一定要在这所谓的天劫下等死，等待上苍的宣判？”
　　“呵呵，天道轮回，生死之道，倘若这人世间万灵皆只生不死，岂不是乱了道术？所以这天劫，是一种考验，但也并非非要将渡劫者置之死地。”
　　莫凡冷声道：“是么，既然是一种考验，何以我就一定要被动挨打，却不能主动出击？”
　　那声音沉默了片刻。
　　“好小子，我倒是有点喜欢上你了。”
　　“承蒙前辈抬爱，晚辈不敢当。”
　　“罢了，不管怎么说，你的确是承受住了考验，不错。但你记住，这也不过仅仅只是个开始，你的路还很长，我倒是希望你能够最终开得天门，登临仙界。”
　　莫凡随口道：“晚辈不知前路如何，也不知结果怎样，但……义无反顾，绝不退缩。”
　　“好，那我就等着看好了。”
　　接下来，那道声音便再也没有响起，与此同时，劫云迅速消散，那些汹涌的劫雷劫火也消失了踪影，很快，一切就好像从未发生过一样。
　　待得劫云消散，莫凡的身影悬在半空，但此时的莫凡，却只剩下了一个紫色的元婴，肉身已经完全损毁。
　　此时的莫凡也不知道自己究竟该怎么办，玄黄紫气的确有恢复疗伤的作用，可这一次，自己的肉身压根没了，难道真要去重新夺舍一副肉身。
　　就在莫凡为难之际，一股神秘的力量将紫婴包裹了起来。


第537章 重塑肉身生血肉
　　莫凡深知，天劫作为一种考验，同样是一种机遇，虽然凶险万分，但一旦承受住了，会得到莫大的好处。
　　难道这股神秘的力量，就是那所谓的好处。
　　可当初自己渡过金丹劫的时候，虽说也得了不少好处，但却没有接触过这种神秘的力量。
　　难道……是那道神秘苍老的声音？
　　就在莫凡心中狐疑之际，他发现那股神秘的力量竟然牵引着自己的玄黄紫气，氤氤氲氲，化作万千条紫色丝线向着四周蔓延开来。
　　起初莫凡只觉得新奇，可没多久他发现这些丝线，开始相互交汇穿插……
　　这……竟然是人体的经络分布。
　　莫凡心中大惊。
　　难道这股力量是在为自己重塑肉身？
　　莫凡不做迟疑，元神控制紫婴吞吐玄黄紫气，使之沿着经络游走。
　　而那股力量在编织完人体经脉结构后，便开始以这些经脉为基础，为其重生骨骼，再以骨骼为根基，生出血肉来。
　　这是一个十分漫长的过程。
　　莫凡很清楚，虽然付出了惨痛的代价，但自己总算是渡过了这六九元婴劫，天劫过后，是极为关键，也是千载难逢的良机。
　　天劫既是挑战，也是机缘，通过渡劫，莫凡将会从中得到极大的好处。
　　那股神秘的力量在帮助他重塑肉身，莫凡便索性不再去管。
　　他的元神开始感悟方才渡劫时的一幕一幕，尤其是此刻还萦绕在附近的剑魂和剑灵之力，这是提升自己剑道的最佳机会。
　　莫凡的元神与一部分剑魂相融合，使得他的元神再次发生质的蜕变，与此同时，他凭借剑魂去控制附近的剑灵之力，在肉身重塑的时候，将这些剑灵之力也一并融入进去。
　　虚空之中，劫云散尽，取而代之的是氤氲缭绕的紫气。
　　这些紫气萦绕着莫凡的元婴，所形成的经络令所有人瞠目结舌。
　　就连远处方才还厮杀在一起的精怪们和极地幽狼也都齐齐仰视着，鬼婆婆修为深厚，见多识广，一样被这一幕深深的震撼，她干瘪的嘴唇轻轻蠕动，黑洞洞的眼窝里不知是一种怎样的眼神。
　　“好小子……婆婆真没看错你，想当初，尤其是你竟然鬼使神差的出现在我面前时，我也曾想过，救下你是对是错，现在看来，婆婆我是对了，而且很对……”
　　莫凡的正下方。
　　司徒雨轩，楚湘和司徒月馨三人距离莫凡最近，所以此刻空中诡异的景象他们看得最真切。
　　由紫色丝线构成的人体血脉网络，看得他们目瞪口呆。
　　“这，雨轩，这是什么情况……”楚湘对修行一途所知比较少，他身上的那点修为，还是因为替别的修者医治，人家强行灌输给他的。
　　司徒雨轩看着空中的这一幕，起初也显得很吃惊意外，但是没多久，她的脸上便露出了笑容，发自内心的笑。
　　“凡儿他……他这是在重塑肉身，没错，就是在重塑肉身。楚湘你看，那些紫色丝线构成的就是人体穴脉网络。太好了，天劫已经过去了。”
　　楚湘眉头紧锁，惊道：“天呐，这也太玄奇了，我楚湘虽然无法修行，但论医道堪称天下之能者，可我的医术就算再高明，也不可能做到替一个人重塑肉身……快看这一副筋脉网络，简直太美了，太完美了。”
　　楚湘摇头苦叹：“难怪世人渴求修行，这条修行之路，让他们拥有了超出自然的能力。太玄奇了，真的太匪夷所思了，哎，虽然我楚湘办不到，但我的儿子可以，哈哈哈。”
　　“老天待我不薄，不薄啊……”
　　司徒月馨在得知莫凡竟然是司徒雨轩亲生儿子后，心底里一直难免有一股不舒服的感觉，她感觉莫凡的出现，会夺走属于她的东西。
　　或许是拥有的久了，所以她已经习惯了拥有这一切。
　　可是亲眼所见这桩桩件件，以及莫凡的坚毅和执着，司徒月馨心中那种不舒服的感觉也就渐渐淡了。
　　因为她知道，她没有资格去争，也根本争不起。
　　“小凡哥……真是好样的。”
　　……
　　远处，众精怪见莫凡正在重塑肉身也都振奋不已，而极地幽狼王打眼看了看四周，它来是为了给族人报仇，结果这一战下来，族人反而又战死了二百多。
　　作为狼王，作为首领，它不得不考虑再打下去会是个什么结果。
　　身旁，两只道行较高的极地幽狼也有些胆怯了。
　　“还，还打么？”
　　“族长，这些家伙好像都不怕死，实力也不弱，而且已经有办法锁定我们的位置，再打下去恐怕两败俱伤。”
　　“没错，还有那个人类显然已经渡劫成功了，倘若他恢复过来，我们恐怕要吃大亏。”
　　极地幽狼王再次看了看那些族人尸体，又看了眼远处正在重塑肉身的莫凡，虽然心有不甘，却也知道再战下去伤亡会更大。
　　“撤！”
　　一声令下，极地幽狼便准备撤离战场。
　　可还没等离开，便被鬼婆婆堵住了去路，众精怪见此急忙收回视线，再次将注意力转移到这些极地幽狼身上。
　　此时此刻，在鲜血的挥洒下，大部分极地幽狼身上都沾染了血迹，包括狼王在内。
　　极地幽狼王看了看堵在眼前的鬼婆婆。
　　“人类，你是不是以为我怕了你？我只是不想再让族人有所牺牲，赶快让开，否则玉石俱焚，两败俱伤，你们也占不到便宜。”
　　鬼婆婆淡笑道：“别误会，方才一战，大家互有损伤，老人家我也不想再跟你们斗下去。”、
　　“那你为何挡我去路？”
　　“实不相瞒，有事相求。”
　　极地幽狼王沉默了一会，忽然间狠声笑道：“咯咯……你们杀我族人，今日未能报仇，算你们命大，你居然还要我帮你们做事？”
　　鬼婆婆直接说道：“你不答应，恐怕不能离开。”
　　“哼，好大的口气，难道你真以为我是怕了你们？如果拼死一战，只怕你们也未必能赢吧？”
　　鬼婆婆沉声道：“让你走了，我们终究一死，既然如此，我们也不惜跟你们拼个你死我活。”


第538章 剑道之恒毅剑心
　　极地幽狼王的道行实际上并非很高，还要略低于金鳞和小黑，只是在这种环境下，使得它的实力显得颇为强悍，但面对修为达到了化神境的鬼婆婆，它终究是差了一截。
　　但它并不会怕，如果一心要走，也有机会可以冲出去。
　　只是身后这些族人就难说了。
　　如果再战，他估计自己带来的这些族人，只怕得有一半丢掉性命。
　　作为一个族群的领袖，它不得不为整个族群考虑。
　　“求我帮什么忙，你且说来听听。”
　　鬼婆婆现在也是左右为难，莫凡的道兽精怪们情况不好，甚至是很糟，除了道行比较高的金鳞和小黑外，其余精怪伤的不轻，尤其是蜥蜴精和宝财，浑身鲜血淋漓，精怪气息已经很虚弱，如果再打下去，必定会有战死的。
　　她知道莫凡待这些精怪道兽犹如兄弟手足，她也能够理解，在莫凡艰难的仙途中，恰恰是这些精怪道兽给了他最大的帮助。
　　可莫凡交代过，不能放这些极地幽狼离开。
　　鬼婆婆也知道，倘若找不到离开寒冰极地的方法，他们将永远被困在这里，甚至是寸步难行。
　　哪怕是碰运气胡乱闯都不行，一旦选错方向，将会不断深入寒冰极地，很多精怪道兽都是有领地范围的，此地不过是寒冰极地的外围，这极地幽狼就这么难对付，倘若深入，再碰上什么存在，那将是灭顶之灾。
　　所以鬼婆婆的语气没有那么生硬。
　　“我们一行人此次进入寒冰极地，实在是迫不得已，但入了此地方知方向难辨，即便想走也找不到离开的路。前不久，我们的人就是在探寻出路的时候，才与你们发生了误会，实在是没有侵犯你族领地的意思。”
　　“所以，恐怕还要你帮个忙，带我们离开这里。”
　　极地幽狼王听后，稍作犹豫。
　　乍听起来，倒也没什么，但不论缘由如何，族人死伤不少，它作为首领，这口气终究难咽下，如果就这么答应，岂不是颜面无存。
　　几息之后，狼王回道：“带你们离开，也不是什么难事，我随便留下两个族人为你们引路即可。让开去路。”
　　鬼婆婆也是老谋深算的主。
　　“这恐怕不行，你的族人可以离开，但你得留下，为我们亲自引路。”
　　鬼婆婆很清楚，这极地幽狼王今天吃了亏，只怕没那么容易就算了。
　　它现在停战，只是因为族人伤亡太大。
　　如果让它走了，倘若再聚狼群进行报复，恐怕就不好对付了。
　　所以，只要它留下，一切就都好说。
　　“你是不是有些欺人太甚？”
　　“没办法，你为了你的族人考虑，我当然也要为了我们的安全着想。”
　　“哼哼，那我要是不答应呢？”霎时间，极地幽狼王身上的气息陡然增强，向着鬼婆婆倾轧过来。
　　这种时候，拼的不单单是实力，还有气势和胆气。
　　鬼婆婆见过大风大浪，深谙此理。
　　却见她纹丝不动，手中骨杖轻轻一挥，一股浓厚的鬼气泛起，气势也瞬间增长，与狼王相抗，不分伯仲。
　　只可惜，在这寒冰极地之中，包括元神在内，一切灵体都受到很强的限制，否则的话，葬花宫弟子驱鬼寻路也就简单多了。
　　“哎，我刚才说过了，不答应你恐怕走不了。不是我们想与你为敌，你想想看……我们要是无法离开这里，终究是一个难活，既然如此，倒不如跟你们死拼到底，这样还能落得个痛快。”
　　“你……”
　　显然在心理上，鬼婆婆拿捏的很好，说到底就是一句话，你不答应，那就同归于尽，反正我们的处境本就很危险，不在乎拉上你们做垫背的。
　　“卑鄙的人类，看来你是不相信我。”
　　“那你相信我么？如果相信，你亲自送我们一程又有何不可？”
　　一时间，气氛变得越发紧张。
　　趁此机会，金鳞凑到宝财身旁：“你怎么样？”
　　宝财和蜥蜴精的确是伤的很重，此刻的宝财硕大的身躯完全贴着冰雪地面，浑身是血，气息很弱。
　　“没，我没事，放心吧。”宝财的嘴没变，可是话虽硬气，语气却很弱。
　　金鳞又看了看蜥蜴精：“老蜥，你呢？”
　　蜥蜴精扭了扭身体，咒骂道：“他娘的，老子的尾巴刚长出来，又被这群狼崽子给咬断了，这一下要想恢复，恐怕就难了。”
　　金鳞环顾四周一眼：“大家没事就好，不过还不能放松警惕，再坚持一下，小凡应该很快就能恢复了。”
　　精怪们纷纷看向远处的空中。
　　此时的莫凡，周身血脉早已重塑完成，内生骨骼脏器，并且开始滋生出新的皮肉，精怪们眼中，莫凡整个人被紫气包裹，已经大致恢复了人形。
　　在这个过程中，他将剑灵之力一并塑入，这新生的肉身，比之当初又要强大了不少，而且已经是完完全全的一副剑体。
　　紫婴，元神……都在此劫中产生了质的蜕变。
　　甚至是剑道之境。
　　莫凡能渡此劫，与坚毅之心是分不开的，这便使得莫凡的剑心境界，塑成了一种恒毅剑心。
　　而青松剑意，与恒毅剑心相得益彰，堪称完美的协调一致。
　　他正在抓紧一切时间，去感悟提升，那一丝丝微妙的感觉令他无比的享受，然而就在这短短的时间内，莫凡各方面的提升，完全抵得上寻常修者闭门苦修十年甚至几十年，上百年。
　　如果不是情势所迫，他真想就此闭关，好好的修行一段时间。
　　但现在还有很多事要处理，于是，在大约半个时辰过后，在肉身基本重塑完成后，莫凡心念一动，远处的金鳞软甲有所感应，护着乾坤袋回到他身边。
　　他从乾坤袋中取出一件袍子穿好，身形闪动，直接来到了精怪们身旁。
　　莫凡的到来，使得精怪们瞬间有了主心骨。
　　就连远处与极地幽狼王对峙的鬼婆婆也觉得压力减轻了不少，毫无疑问，经历了这些事，莫凡虽然年幼，但却早已经成为大家心中的领袖。
　　“老大，你终于来了。”
　　“小凡，你，你没事了？”
　　“师弟，这一次你可真是吓死我了。”


第539章 玄黄紫气助疗伤
　　霎时间，所有精怪都感觉此刻出现在他们身边的莫凡，简直完全变了一个人。
　　那一张脸犹如刀劈斧凿般的棱角分明，虽然算不上多么英俊，却再也没有了当初的那种稚嫩，充满了成熟和坚定，尤其是那一双眸子，目光如炯，深邃如海。
　　与此同时，莫凡周身泛起一股淡淡的紫气。
　　这股紫气蔓延开来，将精怪们纷纷包裹在了其中。
　　顷刻间，精怪们纷纷惊喜不已，他们都知道莫凡这股紫气的妙处，甚至在这么短的时间内，他们的道行大大提升，也是得了这股紫气的好处。
　　眼下，被紫气包裹，精怪们瞬间感觉精神了不少。
　　他们满眼惊讶的开始审视自己的肉身，却见那一处处被狼爪抓伤的伤口，竟然在以一种肉眼可见的速度愈合，鲜血停止流出，翻开的皮肉缓慢的合拢在了一起。
　　就连内在的伤势也可以得到一定程度的恢复，只是消耗无法得到补充。
　　“这……哈哈哈，老大，你这次渡劫成功，连这紫气都变得更强了，竟然可以同时助我们疗伤。”小黑身上几十道伤口，在短短百息时间内便全部复原，使得小黑惊讶不已。
　　一向沉稳的金鳞，眼睁睁看着自己的蛟鳞，竟然也在那紫气的作用下得到了愈合修复，心中同样充满了震惊。
　　宝财和蜥蜴精伤的很重，但在紫气笼罩下，也都得到了很大程度的恢复，很快，宝财就来了精神。
　　“看吧，我就是说我撑得住，现在我感觉浑身上下充满了力气，完全可以再干他几十只狼崽子。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“闭嘴吧你，还不是小凡的紫气助你疗伤？看看你刚才那个德行，跟一堆烂肉似的趴在地上，我还以为你就要咽气了呢。”
　　“嘿，八脚怪……就像是你比我好多少似的。”
　　莫凡见精怪们有所好转，一颗心也放松了不少。
　　下一刻，他缓步向着对面的极地幽狼群走了过去。
　　“小凡，这些极地幽狼很难缠。”金鳞急忙提醒道。
　　莫凡轻轻摆手，随着他一步步靠近，那些极地幽狼纷纷后退了一些，而方才莫凡助精怪们疗伤的一幕，使得极地幽狼王的心头不免遭受了一记重创。
　　随着莫凡缓步靠近，淡淡的玄黄紫气也向着极地幽狼群覆盖了过去。
　　极地幽狼群在被玄黄紫气包裹后，也都开始恢复了起来。
　　“小凡。”
　　不远处，鬼婆婆招呼了一声，
　　莫凡回道：“婆婆，你没事吧？”
　　鬼婆婆面带欣慰的点了点头：“放心，婆婆没事。”
　　“婆婆辛苦了。”
　　“哪里话，小凡，婆婆为你感到高兴。”
　　莫凡轻轻点了一下头，而后看向极地幽狼王的所在之处，虽然他依旧看不清极地幽狼的身形，但也可以确定它的位置。
　　“你……究竟是什么人？”极地幽狼王凝视着莫凡，沉声问道。
　　“莫凡。”
　　“莫凡？”
　　“晚辈深表遗憾，但事已至此，无力回天。眼下，还请前辈答应，带我们离开此处。”
　　莫凡斩钉截铁，直接道明。
　　极地幽狼王回首看了看那些族人，在玄黄紫气的作用下，那些负伤在身的极地幽狼也都有了很大程度的恢复。
　　“可真是恩威并重，你这算是在威胁我么？”
　　莫凡直言道：“利害关系，相信婆婆刚才已经说明，威胁也好，恳求也罢，不重要。”
　　“我要是不答应呢？”
　　“你走不了，你的族人，也走不了。”
　　几息之后，极地幽狼王又道：“也罢，我给你指明方向即可。”
　　“不，你必须亲自送我们离开。”莫凡的语气异常坚决。
　　极地幽狼王陷入了沉默之中，不知他心中在盘算什么。
　　宝财忍不住道：“嘿，不就是这么点事吗？答应就答应，咱们以后井水不犯河水，不答应也说句话，大不了再干一场，磨磨唧唧的算什么？”
　　“闭嘴。”金鳞瞪了宝财一眼。
　　宝财一双硕大的蛙眼眨了眨，嘟囔道：“本来就是么。”
　　莫凡也不着急，就眼下来说，自己一方算是占据了优势，就算要打，也应该没有问题。
　　不过毕竟寒冰极地外还有强敌环伺，能够减轻一些消耗总是好的。
　　等了一会，莫凡又道：“你是在担心，我们会趁你不备，出手害你吧？嗯，你的担心很对，的确有这种可能，而且可能很大。”
　　“不过，你没有别的选择。”
　　对面，极地幽狼王依旧没有做出回应。
　　宝财凑到金鳞身边嘀咕道：“要我说，我们一起动手，制服它算了，再让小凡把它收为道兽，这家伙手下又有那么多小弟，以后肯定对小凡大有帮助。”
　　金鳞微怒道：“别胡说，那狼王的道行不比我差多少，可不是省油的灯，小凡刚刚渡劫成功，还需稳固修为。况且很多精怪，如果不是真心实意，就算死也未必会服的。”
　　宝财听后点了点头：“那倒是，如果不是碰到小凡，想当初，就算那点苍宗宗主，俺也不给他做道兽。”
　　“你？有那傲骨？”金鳞斜睨了宝财一眼，欲言又止。
　　足足又是一盏茶的时间过去，那极地幽狼王才悠悠的道：“也罢，放我的族人走，我现在就带你们离开。”
　　莫凡缓缓摇头：“现在恐怕不行。”
　　“那你准备什么时候离开？”
　　莫凡心里盘算，鬼门和天魔教极有可能就守在寒冰极地外，想要离开这里，势必还要经过一场恶战。
　　既然避免不了，就要做好一切准备，可眼下，精怪们战力大减，鬼婆婆看来也消耗不小，再加之司徒雨轩的情况，恐怕需要一段时间来调整。
　　几息之后，莫凡回道：“多则半月。”
　　“这么久？也好，等你们准备离开时，我再来助你便是。”
　　“不，这段时间，你得跟我们在一起。不过你的族人可以离开。”莫凡的语气依旧充满了坚决。
　　“什么，我不可以长时间离开我的族人。”
　　莫凡凝眉道：“那是为何？”
　　“在这寒冰极地中，我族也是时刻面临着危险，甚至可以说，在这里，我们不过只是食物链的最底端罢了。”


第540章 苦尽甘来终有时
　　最底端……
　　虽说这极地幽狼王的道行算不得很高，但也有了两千年左右，与之人类修者相比较，抵得上一个寻常的元婴境强者，而他的那些族人，单一来说都不强，而群体作战的话战斗力就不容小视了。
　　如果这些极地幽狼都是最底层的话，这寒冰极地，还隐藏着多少恐怖的存在。
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，心中暗道，看来此地，的确不是久留之处。
　　“此事不能更改，不过，我会尽量缩短时间，早些离开，你也就可以尽早回到族内了。”
　　莫凡异常坚定的态度，使得极地幽狼王没有选择的余地。
　　最终，极地幽狼王答应了莫凡的条件，暂时留在这里，等过了几日送他们离开寒冰极地。
　　而莫凡也信守承诺，鬼婆婆让开了去路，极地幽狼王的族人纷纷离开，临走时，它们带走了那些幽狼的尸体。
　　看的小黑直摇头，大感可惜。
　　这么多幽狼的尸体，其中的内丹都是难得的宝贝……
　　莫凡缓步来到极地幽狼王的近前。
　　而此刻的极地幽狼王已经呈现出了身形，既然不必再战，它也没有必要再去隐藏自己。
　　一头硕大的白狼出现在莫凡面前，浑身毛发洁白如雪，身形高大，流畅自然，冷风吹过，使得它身上的狼毛荡起阵阵波澜，威风凛凛，尽显王者之风。
　　莫凡轻轻挥手，将一缕元神打入狼王体内，狼王颇为不悦，但也无法抗拒。它明白，这个人类是担心自己会突然间跑掉，有了这一缕元神在，他就可以找到自己的位置。
　　而它绝不想把这个人类，还有这一群战力不俗的家伙引到自己族群的驻地。
　　事情算是告一段落。
　　莫凡让鬼婆婆带着幽狼王返回一处冰洞，这时的司徒雨轩和楚湘也在附近。
　　方才渡劫时，司徒雨轩无畏无惧的想要冲到莫凡身边，可是这一刻，她望着莫凡，虽然神情动容，心头渴望，但却没能迈出走过去的脚步。
　　正欲开口呼唤，却见鬼婆婆对她使了个眼色。
　　“雨轩，先回冰洞，其他的事过后再说。”
　　司徒雨轩看了看鬼婆婆，缓缓点头，和楚湘，司徒月馨也都走向了冰洞所在。
　　莫凡来到众精怪身旁，大家都已经显化了人身，围拢在莫凡的周围。
　　“小凡，恭喜……重塑金身，渡过了元婴劫。”金鳞由衷的赞许道。
　　小黑满脸笑意的说：“老大，太惊险了，真的太悬了。不过我真是服了你了，虽然我没什么阅历经验，但也没听说过哪个修者渡劫，竟然迎劫而上，那天劫还没落下，你自己就冲进去了。”
　　“小凡，说说……那劫云里是什么样子的？”
　　彩蛛斜睨了宝财一眼：“是不是又有精神头了？不像刚才一样，跟个死蛤蟆一样趴在那里。”
　　“喂，八脚怪，你怎么就总是针对我？”
　　“针对你怎么了，本来就是，想知道劫云里什么样，下次你渡劫的时候也试试不就完了。”
　　宝财愣了愣：“想倒是想，不过还是算了，我可没那个胆子。”
　　众人相视一笑，气氛无比融洽，就连白忠都感觉自己似乎融入了进来。
　　“小凡……”白忠招呼一声，没多说，只是对着莫凡竖起了大拇指。
　　莫凡轻轻点头，而后环顾大家一眼。
　　“我莫凡能渡过此劫，离不开大家用命相护，否则，那些极地幽狼就能要了我的命。”
　　说罢，莫凡对着众人深施了一礼。
　　这一幕，令白忠有些诧异，在白忠的认知里，人类修者对精怪也是低看一眼的，尤其是精怪道兽，连命都不属于自己了，主子何须这么礼敬，往往对修者而言，一只强大的精怪道兽，很多时候都是充当着炮灰的身份。
　　“哎呀，行了吧你，我们是一家人，一荣俱荣，一损俱损，你再这样可就矫情了。”彩蛛上前，一把搂住了莫凡的肩头，亲昵的犹如一对亲姐弟一般。
　　“就是……我们也没啥别的要求，就是指望着，有朝一日，你也带我们去看看那传说中的仙界是什么样子，我们就满足了。”
　　金鳞瞥了宝财一眼：“嗯，你这个要求真不高。”
　　宝财挠了挠头：“嘿嘿，想当初还没修炼之前，我就是一只有着远大理想的蛤蟆。”
　　彩蛛急忙接茬：“你的家是在井里吧？”
　　宝财顿时愣住，众人再次大笑了起来。
　　几息之后，莫凡沉声道：“好了，眼下这一关算是过了，不过还是不能放松，刚才那狼王说了，就连他们在这里都是最底端的，说明这寒冰极地里一定还有很多更为强大的存在，我们得尽快离开这里。”
　　“而外面又有强敌环伺，这段时间大家一定抓紧一切时间疗伤恢复。”
　　众精怪纷纷点头。
　　“放心，我们这就入界疗伤。”
　　“老大，我留在外面陪你，万一有什么事也好有个照应。”
　　金鳞对小黑道：“刚才一战，你过于勇猛，伤的可不轻。”
　　“放心吧，没事，我有龙气护体，那点伤算不得什么。”
　　大家的情况莫凡早已经观察细致，这一战下来，大家的损伤的确都不小，可以说是有史以来最严重的一次，莫看宝财和蜥蜴精借着自己的玄黄紫气精神了不少，实际上内里的伤势，甚至危及性命。
　　莫凡短暂思索后道：“你们全部入界，有师姐陪着我应该没事。需要时我再叫你们出来。”
　　见莫凡神色坚决，金鳞和小黑也都不言语了。
　　随后，莫凡将大家全部收入了图中界，并且将自己仅存的灵石交给灵儿，务必确保图中界灵力充沛。
　　来到冰洞前，鬼婆婆等候在那里。
　　“婆婆……”
　　“嗯，小凡，这是你开凿的冰洞，我将那狼王暂时安置在里面了，而且这洞口处，有我设下的禁制。”
　　莫凡轻轻点头，随后白忠道：“我在这里守着，你们放心好了。”
　　“辛苦了。”
　　白忠摆手：“哪里话，应该的。”
　　“小凡，你……是跟我回去见他们一面，还是如何？”
　　莫凡淡淡一笑，几乎没有丝毫犹豫。
　　“婆婆，走吧。”


第541章 一家团圆终相聚
　　莫凡没有丝毫的犹豫，随口的答应，看似很平常，却让鬼婆婆大为吃惊。
　　按道理，在真相大白之后，莫凡即便心中可以接受，但当他要去面对司徒雨轩和楚湘时，总是会有些别扭的。
　　虽说血浓于水，但这一家人从一开始就分开，到现在整整二十年之久，重逢之下，生疏是难免的。
　　鬼婆婆本以为，莫凡会迟疑，甚至会找个借口不跟自己去。
　　万万没想到，竟然答应的这么自然。
　　鬼婆婆微微皱眉，而莫凡却已经迈开了脚步，走向司徒雨轩和楚湘所在的那个冰洞。
　　鬼婆婆看着莫凡的背影，几息之后，她的脸上终于浮现出了笑意。
　　她缓缓的点了点头，就凭这一个很随意的答应，足以证明了莫凡的心胸的确已经豁然开朗，而对于这件事，他心中的结真的解开了。
　　没有尴尬，没有紧张，一切就好像很平常一样。
　　“婆婆，走啊。”柳菲儿跟在莫凡身后，见鬼婆婆稍显迟疑，便招呼了一声。
　　鬼婆婆急忙应道：“走，我们走。”
　　一行三人来到冰洞，莫凡步入其中，鬼婆婆和柳菲儿跟在身后。
　　而此时的司徒雨轩、楚湘和司徒月馨也刚回来不久。
　　说到底，司徒雨轩和楚湘之间这段情缘，二人之间的情感上没有什么矛盾，只是由于当初的身份，和葬花宫的那种规矩，所以才导致了这种结果。
　　楚湘现在心底里就剩下了一个字，美。
　　一家三口得以团聚，司徒雨轩的情况也在好转，莫凡又恰恰替他争了一口气……
　　陪在司徒雨轩身边，他的脸上尽是发自内心的笑。
　　“雨轩，你感觉好点了吗？”楚湘搀扶着司徒雨轩一路回了冰洞，不停的嘘寒问暖：“慢点，一会我替你诊治诊治。”
　　“你别总是扶着我，我有那么脆弱吗？”司徒雨轩时不时的瞪一眼楚湘。
　　楚湘则是嬉皮笑脸，也不在意。
　　“你刚刚开始恢复，风冷路滑，还是小心点好。”
　　“松开，别扶了。我好歹也是葬花宫宫主，你是不是忘了我葬花宫是什么地方了？这成何体统。”
　　楚湘还是满脸笑意：“我不管，反正现在你就算打死我，我也愿意。”
　　“你……你再扶我，我可真要动手了。”司徒雨轩直接举起手，看似要一掌打下去。
　　楚湘则干脆闭上眼，显出一副任凭处置的状态，只把司徒雨轩气的一点办法也没有。
　　“你说说你，我也真是想不通，凡儿铮铮铁骨，怎么可能是你的儿子？”
　　“嘿嘿，我们的，我们的。凡儿幸亏没随我，随了你……否则也不能有现在的成就。”
　　司徒雨轩装作要打的手缓缓放下，她狠狠的瞪了楚湘一眼，转过头后，嘴角泛起一抹隐秘的笑。
　　所谓的葬花宫已经不复存在，满打满算只剩下了这么几个弟子，那所谓的门规也就没了什么意义。
　　楚湘就这么死缠烂打，常言道，伸手不打笑脸人，司徒雨轩总不能真的动手。
　　一路回了冰洞，楚湘还是这种状态，惹得司徒雨轩颇为无奈，说了没用，打还打不得，赶也赶不走，楚湘就像是一块粘糕一样死死的把她黏住了，司徒月馨陪在一旁，看到这一幕不由得莞尔一笑。
　　“楚……楚馆主，原来我一直很纳闷，娘性情刚烈，满身巾帼之气，想当初怎么可能会喜欢上你，现在我总算是明白了，想必当初你用的也是这一招吧？”
　　司徒雨轩斥道：“馨儿，不得无礼。”
　　司徒月馨顿时吐了吐舌头。
　　楚湘依旧不恼不怒，笑道：“小丫头，这你就不懂了，这叫以柔克刚，这越是刚强的女子，其实吧……”
　　司徒雨轩斜睨了楚湘一眼：“楚湘啊楚湘，现在我算是彻底明白了。从一开始你就粘着我，那时候的我看不透你的心计，不知不觉就被你给骗了，原来这都是你的计策。”
　　“没有，没有……我一直都是这样，以前是，这些年来也都是，以后也是。再说了，就算是计，那也是妙计不是，不然哪有凡儿。”
　　“你，你还要不要点颜面了？”
　　楚湘回答的异常干脆：“不要，我有你和凡儿就够了，别的都不重要。”
　　司徒雨轩实在忍无可忍，一脚把楚湘踢在了一旁。
　　司徒月馨急忙劝道：“娘，别，怎么还真动手了。”
　　就在此刻，莫凡缓步走入。
　　此刻的楚湘正趴倒在地上，还没来得及起身，司徒雨轩这一脚也只是有些力道而已，伤不到他。
　　正要起身，眼角余光便看到了一双脚。
　　他顺着那双脚微微抬头，目光上移，刚好与莫凡的目光对视。
　　这种场面使得莫凡也有些诧异。
　　他微微皱眉，俯视着楚湘，而后又看了看司徒雨轩和司徒月馨。
　　见莫凡目光看来，司徒雨轩一时也有些乱了方寸，此刻的司徒雨轩在经受了这么多事后，全然没有了那种所谓的宫主架势，尤其是在莫凡的面前，她就是一个母亲。
　　一时间，气氛有些尴尬，就连鬼婆婆和柳菲儿也都愣在了那里。
　　司徒月馨率先回过神来，急忙跑到楚湘身边，伸手去搀扶楚湘。
　　楚湘也很快回神，连忙从地上爬了起来。
　　“嘿嘿，这冰雪之地太滑了，你看我，一不小心还摔了，哎，真是不中用。”
　　司徒雨轩的脸上流露出淡淡的尴尬，不过做了那么多年宫主，也不至于过于慌张。
　　“楚馆主，小心一些就好了。”莫凡淡淡一笑道。
　　“嗯，知道，一定小心。”
　　而后，莫凡缓步来到司徒雨轩的面前，看着他走向自己的每一步，都使得司徒雨轩的心怦然跳动。
　　还是那句话，血浓于水。
　　亲生之子，哪怕二十年从未见过，那种感觉也是无法替代的，尤其对一个母亲来说。
　　司徒雨轩这一刻甚至想不管不顾，直接把莫凡拥在怀里，将心中对莫凡的愧疚倾吐出来，尽管这一切并不怪她。
　　然而此刻，其他人的心情也都有些莫名的悸动。
　　莫凡到了近前，未作犹豫，开口道：“宫主，眼下静心恢复为上，过段时间，待时机成熟，我们再行离开。”


第542章 倾尽所能的馈赠
　　这一声宫主，使得司徒雨轩稍稍愣了一下，但很快她便回过神来。
　　她面带笑容的点头道：“嗯，一切全听你安排就是。”
　　莫凡环顾众人一眼后道：“过几天我们就离开这里，不过我估计，鬼门和天魔教不会就此罢手，想要彻底脱离困境，到时候难免还要有一场恶战，所以这几天，大家尽快恢复状态。”
　　简单的安排后，莫凡对鬼婆婆道：“婆婆，我刚刚渡劫，也需要点时间来吸收领悟，我准备再开凿一处冰洞，短时闭关，这里的事还得婆婆多操心了。”
　　“放心，交给婆婆好了。”
　　莫凡带着柳菲儿离开了冰洞。
　　司徒雨轩看着莫凡离去的背影，神色略显失望，楚湘瞄了一眼后，似乎明白了她的心思，这才凑上前来低声劝道：“雨轩，别在意，这一声娘可不是那么容易叫出口的。”
　　司徒雨轩瞥了楚湘一眼道：“我明白，我也从未尽到过一天做母亲的责任，岂会奢求那么多。”
　　“哎，也别这么说。其实你也看到了，凡儿心胸开阔，实乃大丈夫真豪杰，他绝不是因为这些，只是……二十年啊，整整二十年，他一个人在那荒野山村，一切全凭自己，所以对爹娘这两个字很生疏。”
　　鬼婆婆此刻也走到近前。
　　“楚湘说的没错，说心里话，我真没想到小凡能这么快走出来，这孩子不容易，但也恰恰因此，造就了现在的他。他能够成功渡过此劫就说明，他的心结已解，他是认了你和楚湘的，至于这一声称呼，恐怕还需要一些时间，毕竟爹娘这两个字，对每一个人来说，绝不仅仅只是一个称谓的意义。”
　　司徒雨轩的面容浮现出发自内心的笑意。
　　她看了看鬼婆婆，柔声道：“婆婆，我能明白，而且我心里也很高兴，真的……其实他怎么称呼我，也都无所谓了，哎，我只是觉得，真的有点对不住这孩子。”
　　“行啦，人家小凡都可以释怀了，你怎么还过不去。过去的事，因果复杂，既然理不清，那就索性不要再想，一切还要往前看。”
　　“对对对，婆婆说的是，我就是这个意思，好在老天给了我们机会能够团聚，以后我们想办法补偿就是了。”楚湘急忙说。
　　司徒雨轩轻轻点头。
　　……
　　莫凡带着柳菲儿离开冰洞，又在不远处开凿出了一处。
　　冰体异常坚硬，开凿这一处冰洞，用了些时间。
　　待得一切完成，进入冰洞之中。
　　“师姐，这几天有劳你在外留守了。”
　　柳菲儿应道：“放心吧，你尽管入界修行。”
　　“好。”
　　就在莫凡准备进入图中界的时候，楚湘和司徒雨轩竟然走了进来。
　　莫凡微微皱眉，但见二人身后并无他人。
　　“楚馆主，你们找我有事么？”
　　楚湘笑了笑道：“嗯，有点事。”
　　说话间，司徒雨轩来到莫凡的面前，她一双美眸打量了莫凡一番，而后与之四目相对。
　　“好，好……真好……”
　　简简单单几个字，包含了很多的东西，司徒雨轩似乎也不知道这一刻自己该说些什么。
　　莫凡能懂，也能理解，他知道这个女人心中的自责和无奈，而且他也坚信，倘若司徒雨轩当初知情的话，绝不会丢下自己，但倘若如此，恐怕自己也未必能活到今天。
　　这世间的因果，谁又能说的清楚。
　　几息之后，司徒雨轩从腰间抓起一个乾坤袋，并将之递到了莫凡面前。
　　“小凡，这段时间全赖你相助，这里有些灵石，你收下吧，相信你现在正需要，而且以后恐怕还得指望着你。”
　　莫凡将乾坤袋接了过来，元神探入，不由得小吃了一惊。
　　这乾坤袋里的灵石数目相当可观。
　　要知道，莫凡在离开点苍宗前做了充分的准备，借助丹药储备了不少灵石，但图中界的消耗过于巨大，再加之他自己修行所需，所以消耗的也差不多了。
　　而这个乾坤袋里的灵石数目，比他当初储备的还要多，而且不止一两倍。
　　想必是葬花宫多年的积累。
　　“宫主，没错，我现在急需灵石，可是这也太多了，宫主此次脱险之后，重建葬花宫也一定需要。”
　　司徒雨轩苦笑着摇了摇头：“重建葬花宫？对于这件事我也想过，哎，关于葬花宫的由来，你也清楚。其实当初让我做这宫主，本身就是错的，当初的我，其实并未受到男人的侵害，虽然这楚湘软弱无能，又是凡根俗体，但不得不承认，当初的我是心甘情愿。”
　　楚湘听后在一旁叹了口气。
　　“所以，我也不想再将这种所谓的责任传给馨儿，更何况有了你……这本身就背离了葬花宫千年传承的宫规，既然如此，重建不重建也就没了意义。”
　　莫凡看了看手中的乾坤袋，也不矫情。
　　“也好，那我就收下了，多谢。”
　　“哎，你这孩子，还谢我，你能收下，倒是我该谢你才是。”
　　有了这笔灵石，的确是解决了莫凡现在的一大难题。
　　几息之后，楚湘也凑到了近前，他也上上下下的打量了一番莫凡，脸上流露出的喜欢之色发至肺腑。
　　他从怀中取出了一本书籍，并且递到莫凡面前。
　　“小凡，当初我留给你一本医书，那时候的我，医术虽然有些造诣，但很有限，说到底也只是基于医人医兽的层面而已。来，这本医书中，记载了我全部的医术精华，现在也给你了。”
　　莫凡微微皱眉，看了看眼前的医书。
　　楚湘生怕莫凡不收，急忙解释道：“小凡，你可别小瞧了这本医书。我楚湘虽然凡根俗体，无法修行，但也算自成一道，单论医术而言，普天之下无人能及。”
　　见司徒雨轩瞪了他一眼，楚湘急忙道：“这本医书中记录的医术，已经超越了医人医兽的层次，可医修者，妖灵精怪，内含三焦玄火之术，外有行针活脉之法，绝对称得上岐黄之巅，对你必有帮助。”
　　楚湘的一番话，别的莫凡没太在意，但是这三焦玄火之术，却让他心头一动，此术，与那三昧真火的修行有些关联。


第543章 闭关百日固修为
　　对于火系道法的大乘法门三昧真火，莫凡一直没能有所突破。
　　一来是元神太弱，二来也是有点无从下手，而三昧真火是一种内练之火，自然要与人身本体有莫大关联，楚湘的这本医书，其中记载的医术，就是基于人体而着的，相信一定会有所帮助。
　　不必楚湘在那里介绍，莫凡也知道这本医书的价值。
　　可以说，要比司徒雨轩给的那些灵石还要高，这东西，就是无价之宝。
　　其作用还不仅如此。
　　要知道，莫凡的玄黄紫气可以替精怪们疗伤，但莫凡本身是不知如何去运用的，他只是将玄黄紫气放出去，然后玄黄紫气就会自行发挥疗伤作用。
　　倘若莫凡精通对妖灵精怪的医理，再去运转玄黄紫气，那疗伤的效果就会直线增强。
　　想到这些，莫凡心头不免有些激动。
　　本就不矫情的他，直接将医书接了过来。
　　正要开口以示谢意，楚湘急忙道：“别，千万别谢我，小凡，你什么都不用说。刚才雨轩说了，你能收下，能让我知道，我对你还有一些帮助，是我该谢谢你才是，不然我这心里……”
　　“行了吧你，什么时候废话还多起来了，赶紧走，小凡还得抓紧时间修行，别在这耽误了孩子。”司徒雨轩白了楚湘一眼，转身便走。
　　楚湘急忙应道：“对对对，那小凡，你就好好修行，我们不耽误你了。”
　　说话间，两人离开了冰洞。
　　莫凡看着两人的背影，面带笑意的摇了摇头，这种感觉，来的虽然晚了一些，不过的确很好。
　　柳菲儿陪在莫凡身边，见莫凡嘴角挂笑，她也露出了笑意。
　　“师弟，很久没见你露出这种笑容了。”
　　莫凡看了看柳菲儿：“是吗？”
　　“嗯，或许是这段时间事情太多，的确让人苦闷，你很久没这样笑过了。”
　　莫凡点了点头：“嗯，也许吧。可惜，咱们这条路还有不少坎坷，而且以后恐怕会越来越凶险。”
　　“你指的是那鬼门么？”
　　“也不全是。师姐，恐怕现在的点苍宗已经名存实亡了，也不知道古老前辈和周通现在怎样了。”
　　“名存实亡？”柳菲儿惊讶的道。
　　“我也是听那凌剑魔君所言，师姐，经历了这么多事，倒是让我明白了很多，曾经的我，为了安心修行不想去惹过多的麻烦，可是麻烦却一直不断。”
　　“现在看来，这修行之路本就不可能平坦，即便我想躲也不行，很多事，倒不如主动面对。”
　　柳菲儿淡笑道：“你指的是？”
　　“我在想，倘若这天下真的被天魔教所控，那只怕在哪都难寻安稳修行之所了。”
　　“师弟，一直以来，你都对正邪之争没有立场，只求自保，当然这也无可厚非，现在看来，你的想法有所转变了。”
　　“哎，其实我已经成了天魔教的死敌，不是么？既然如此，倒不如趁着他们还未成功，做一点事情。”
　　柳菲儿缓缓点头，而后问道：“那你打算？”
　　“现在所谓的正邪之争，其胜败的关键集中在了蜀山仙宗，如果我们能够顺利离开这里，我想去蜀山走走，而且蜀山号称天下三大仙门之首，底蕴深厚，尤其是剑宗，是为剑修一道的巅峰，或许在那里，我的剑道造诣还能有所突破。”
　　与柳菲儿聊了几句后，莫凡便进入了图中界。
　　此次渡劫，对莫凡而言意义重大，元神和肉身等等各方面均有了大幅度的提升。
　　修为上彻底突破到了元婴境，这使得莫凡，在面对任何元婴境强者时，不会再有修为上本质的差距，而在玄黄紫气，强韧剑体，乃至无上剑道的加持下，他完全有能力与任何元婴境的强者一较高下。
　　当然，机缘并非是莫凡的专利，如果对手一样拥有至强的法宝，或者功法等等辅助时，那就另当别论。
　　剑道造诣上也修成了恒毅剑心，只要稍加稳固，便可以努力冲击剑魂境，而剑魂境在剑道一途中，已经算得上是大成境界。
　　那凌剑魔君在剑道造诣上也只是剑魂境初期，而古云飞虽然更强一些，但一样是剑魂境，只不过已经达到了后期层次。
　　他感觉自己有太多太多的事情要做。
　　稳固修为，提升剑道，雷火两系的道法，还有那已经可以尝试修行的三昧真火……
　　炼制更为高级的五品甚至四品丹药……
　　乃至楚湘刚刚交给他的医书。
　　每一件事都极为消耗时间和精力，即便图中界可以将他的时间扩展十几倍，也觉得不够用。
　　事有轻重，莫凡只能有所选择。
　　眼下还是稳固境界，提升剑道最为关键，这样可以使得自己在短时间内尽可能的增强实力，以备再次面对鬼门和凌剑魔君的威胁。
　　他将司徒雨轩所赠的灵石大部分交给了灵儿。
　　灵儿欢喜万分，有了充足的灵石，其他的就不劳烦莫凡操心了。
　　而莫凡在运功修行的时候，有意的释放出玄黄紫气，在充足灵力和玄黄紫气的作用下，精怪们恢复的很快，而且对精怪们来说，这同样是一次提升道行的良机。
　　总体来说，一切都在向着好的方面发展，唯一美中不足的就是赤霄剑了。
　　法宝，就是拿来用的。
　　而且法宝也的确具有消耗性。
　　可是赤霄剑此次损伤极其严重，让莫凡颇为沮丧，对一个剑修者而言，一柄剑，形同生命，尤其是这把剑，传承于赤霄长老，一路至此给与了莫凡极大的帮助。
　　剑体遍布裂纹，只怕再稍有压力便可能崩碎，而其中的剑灵也变得很虚弱，莫凡尝试用自己体内的剑灵之力去滋养剑灵，有些效果，可是剑体的裂痕是无法修复的，起码以莫凡现在的条件办不到。
　　如此，莫凡在图中界整整修行了近百日，借此将修为和恒毅剑心加以稳固。
　　一直到外界传来柳菲儿的召唤。
　　当他从图中界出来，柳菲儿急忙上前：“师弟，不好了，前不久那些被我们赶走的极地幽狼又来了。”
　　闻听此言，莫凡剑眉挑起：“什么？又来了？”


第544章 幽狼一族陷危机
　　“没错，又来了。只是……”
　　莫凡见柳菲儿面带困惑，顿时问道：“只是什么？”
　　“它们来的不多，而且这一次没有潜藏身形。”
　　“现在什么地方？”
　　“就在关着狼王的那个冰洞外。”
　　莫凡转身走向洞口：“走，去看看。”
　　距离不远，莫凡绕过冰峰一角便看到，白忠守在冰洞口处，对面有十几只极地幽狼，就像是柳菲儿说的，这些极地幽狼没有潜藏身形，而且其中的几只身上似乎还有伤。
　　鬼婆婆此刻也在。
　　莫凡身形闪动，直接出现在了白忠的身边。
　　“白忠，怎么回事？”
　　“小凡，你来了……这些极地幽狼忽然间出现在这里，说是今天必须要见它们的族长。”
　　莫凡转首看向极地幽狼，为首的两只体型明显大一些，显然在族群里的实力稍强。
　　“我已经和你们族长约定，待他将我们送出这里，立即让他返回族群。”
　　对面，体型较大的极地幽狼口吐人言道：“我们要见族长。而且今天必须要见。”
　　莫凡微微皱眉：“能告诉我为什么吗？”
　　“没必要，但今天势必要见，我知道，凭我们几个不是你们的对手，但今天，就算死在这里也一定要见。”
　　白忠在莫凡耳边低语道：“小凡，小心有诈。”
　　莫凡回头瞥了一眼冰洞：“放心吧，没事。”
　　他又转首看了看鬼婆婆：“婆婆，有劳解开禁制，让那狼王出来。”
　　鬼婆婆此刻也来到了莫凡身前：“你决定了？”
　　“嗯，把禁制解开吧。”
　　鬼婆婆的禁制，形同一种结界的效果，外面发生了什么，冰洞内的极地幽狼王毫不知情。
　　见莫凡主意已定，鬼婆婆又看了一眼那十几只极地幽狼，这才轻轻挥手，解开了冰洞口的禁制。
　　禁制消除，莫凡对着洞内轻声道：“前辈，你的族人要见你。”
　　话音刚落，一个一身雪白的中年男子从中缓步走出，中年男子一袭白衣，剑眉朗目，神态颇有些威严。
　　男子走出洞口，见了对面族人，不由得神色骤变。
　　“你们……你们怎么来了，你们身上的伤是怎么回事？”
　　“族长，快，快跟我们回去，否则就来不及了。”
　　中年男子的神色更加严肃，他上前两步，急问道：“究竟是怎么回事？”
　　“它们……它们又来了，趁你不在，偷袭本族驻地，弟兄们虽然拼死一战，可怎奈实在不是它们的对手，我们这才赶来找你，族长，再不回去可就一切都来不及了。”
　　中年男子听后大怒。
　　“走。”
　　正欲离开，中年男子不得不停了下来，他看向莫凡。
　　“我……”
　　刚刚说一个我字，莫凡直接将之打断：“如果你愿意的话，我陪你同去。”
　　中年男子稍稍愣了一下。
　　“你和我一起去？我既然答应了你，就绝不会食言，你难道不相信我？”
　　“走吧，耽搁久了，你的族人死伤会更大。”
　　中年男子稍作迟疑，而后点头道：“好，既然如此，随你心意。”
　　鬼婆婆往莫凡身边凑了一步，低声道：“小凡，能让这些极地幽狼如此恐惧的存在，恐怕不好对付，婆婆陪你同去。”
　　“不必了，眼下这里也不安全，婆婆还是留下为好，白忠和师姐陪我同去就可以了。”
　　鬼婆婆沉吟道：“这……也好，那你多加小心。”
　　“放心。”
　　说定，中年男子一个箭步窜了出去，却见他身形凌空跃起，到了高处周身泛起一阵银白色光芒，待得光芒散尽，显化出狼王本尊，带领着十几只极地幽狼向着西北方向飞驰而去。
　　莫凡和白忠，柳菲儿紧随其后。
　　在这寒冰极地不单元神受限，御剑飞行也不行，地面冰滑不已，莫凡三人凭借双腿去跟这些极地幽狼显得十分费力。
　　“师弟，他们太快了，我们跟不上啊。”
　　白忠也说：“没错，他们适应环境，而且本就敏捷，全速飞驰我们肯定追不上，这恐怕要跟丢。”
　　“师弟，你说我们是不是中计了？他们就是想用这种办法救狼王逃走？”
　　莫凡剑眉微凝，虽然全速飞驰，依旧与狼群越拉越远。
　　“应该不会。”
　　就在此时，狼群忽然间减缓了速度，等莫凡三人追到近前，狼王对着莫凡沉声道：“时间紧迫，我们必须全速赶路，上来。”
　　莫凡和柳菲儿对视一眼。
　　“那就谢了。”
　　说罢，莫凡向着狼王靠拢，待到近前，身形一跃而起直接骑在了狼王的背上，柳菲儿随之也跳了上去。
　　那狼王身形健硕，驮着两人飞驰依旧速度不减，而白忠则是骑在了另一只幽狼的背后。
　　飞驰之际，莫凡问道：“前辈，能否告知，竟敢偷袭你族驻地的是些什么存在。”
　　“我之前对你说过，我幽狼一族在这寒冰极地，只能算是底层的存在，只因我族擅于群体行动，所以也还可以生存下去。而近些年来，那几只冰熊时常找机会猎杀我族人，夺其内丹以此修行，想必此次一定是察觉我不在，这才暗行偷袭之举。”
　　“冰熊……比你们还强大？”
　　狼王回道：“能够在这种环境生存下来，都有超凡之处，那些冰熊兽可以说是我族的克星，以往的时候，我们仗着族人数量多，他们也只是找落单的机会偷袭，可是这一次，我族和你们一战……伤亡不小，他们一定是看准了机会才敢直接挑衅，恐怕这一次……”
　　莫凡听后不再言语，只是脸色略显阴沉，心中有所盘算。
　　一路飞驰，以极地幽狼的速度，一刻钟的时间便行了近百里之遥。
　　远远的，莫凡的视线中出现了一座相连的冰峰山脉，隐隐之间，已经可以听见兽吼之声。
　　在距离那山脉谷口尚有数里地时，狼王停了下来。
　　“如果你信得过我，在此等候，倘若我有幸能活下来，决不食言。”
　　莫凡凝视着狼王，点头道：“我信你。”
　　说罢，那狼王直接转身，带着十余个族人向着冰谷飞驰而去。


第545章 超强防御冰熊兽
　　柳菲儿和白忠陪在莫凡身边，看着狼王带着族人冲向冰谷。
　　“师弟，听那狼王的话中之意，情况好像不大乐观。”
　　白忠微微凝眉，作为精怪，那冰谷中传来的兽吼声使得他感觉到了些许压力。
　　“你们听……这幽狼族跟我们交手时，一般不会发出吼声，为了隐藏身形，所以这吼声肯定是侵犯者，听起来，不是一两只。”
　　莫凡沉默片刻，他观察了一下四周的地形，而后道：“走，我们过去看看。”
　　一行三人悄然靠近冰谷。
　　随着距离的拉近，吼声越发清晰，而且那吼声颇为雄厚，闻之令人心神不宁。
　　他们没有从谷口的方向进入，而是从山谷的一侧，攀着冰峰而上，虽然冰峰陡峭，但对他们来说也就是耗费点时间而已。
　　他们选了一处地势相对较低的位置，凭借高度优势向着冰谷中俯视下去。
　　一看之下，莫凡不由得皱了皱眉。
　　却见那冰谷内到处都是血痕，而且还有不少极地幽狼的尸体。想必是这些极地幽狼战死后，由于灵力流失而显露了身形。其他的极地幽狼包括狼王在内，莫凡三人是看不见身影的。
　　五只体型巨大的白熊格外醒目。
　　那一声声雄浑的咆哮就是从那五只白熊口中发出的，而且可想而知，这应该就是极地幽狼王所说的冰熊兽了。
　　这五只冰熊兽一字排开，缓步向前推进，相互之间距离差不多，显然是为了互相配合。
　　它们不断的发出咆哮声，并且向着四周挥舞利爪，虽然体型巨大，可是速度却并不慢，不难想象，此刻的极地幽狼族人一定在竭尽全力的抵挡它们的入侵。
　　柳菲儿见状凝眉道：“师弟，这冰熊兽只有区区五只，而极地幽狼的族群，恐怕起码也有数百之多，这冰熊兽胆子可真不小。”
　　莫凡也在仔细的观察，听了柳菲儿的话后叹道：“哎，卤水点豆腐，一物降一物，师姐你看，地上起码有几十具极地幽狼的尸体，可是那五只冰熊兽，身上却仅仅只有几道伤痕，虽说极地幽狼数量占据优势，可是却无法弥补实力上的差距。”
　　白忠接着道：“在寒冰极地这种环境下，能够生存下来的生灵都会繁衍进化，极地幽狼有着锋利的利爪和獠牙，但你们看那五只冰熊兽，显然拥有超强的防御力。”
　　莫凡又道：“没错，而且我估计，这些冰熊兽还具有锁定极地幽狼的法子，如此一来，极地幽狼的两大优势在它们面前全都失去了作用，这种冰熊兽，可谓是它们的天敌了。”
　　柳菲儿听后赞同的点了点头，可几息之后，她又皱眉道：“可是……就算打不过，极地幽狼有着速度优势，撤走就可以了，没必要明知不敌还要死拼啊。”
　　莫凡目光看向冰谷深处，他指了指那里：“没那么简单，你们看那里。”
　　柳菲儿和白忠顺着莫凡的指向看去，却见在冰谷的深处，一面冰壁之下似有一处洞口。
　　“这里是极地幽狼一族的驻地，极地幽狼既然是一个族群，就一定有老有幼，狼王不在，这几只冰熊兽趁此机会偷袭，并且它们排列的位置堵住了出路，这就迫使极地幽狼明知不敌也得拼死一战。”
　　柳菲儿恍然大悟，点头道：“哦，原来如此，那……要是这么说的话，还真是因为我们，害了这些极地幽狼。”
　　“谈不上害不害的，料想它们也是世仇了，只不过，因为我们扣住了狼王，才给了冰熊兽可乘之机。”
　　“师弟，那你说，现在狼王回返，能挽回局面么？”
　　莫凡微微凝眉：“那狼王与我们交锋时消耗也不小，现在族人死伤惨重，恐怕……”
　　柳菲儿面露难色：“如果狼王出了事，我们岂不是白忙了一场？”
　　“我现在思考的，倒不是这些……”
　　柳菲儿看向莫凡：“师弟，你的意思是？”
　　“没什么，不过，当然不能就这么看着，走，我们去会一会这些冰熊兽。”
　　莫凡带着柳菲儿和白忠沿着冰峰小心翼翼的向着山谷中靠近。
　　跟莫凡猜想的差不多。
　　那五只冰熊兽仗着强大的防御力，一字排开，直逼极地幽狼一族老幼藏身的冰洞，这是灭族之举，迫使极地幽狼一族不得不拼死反击。
　　可极地幽狼所谓的速度和攻击能力，在冰熊兽这种强大防御力面前显得无能为力，眼下只能以惨重的伤亡为代价，尽量减慢冰熊兽前进的脚步。
　　终于，狼王回返。
　　可即便如此，似乎也无法改变局势。
　　狼王的攻击力，对冰熊兽具有一定的威胁，但也并非是致命威胁，而那五只冰熊兽相护配合，使得狼王也不敢放开手脚的进攻。
　　迫于无奈，狼王只能率领族人血战，却依旧被逼得步步后退，以至于距离那冰洞越来越近。
　　待得接近谷底，莫凡才停了下来。
　　近距离的观察，视觉效果更具有冲击力，那几只冰熊兽膘肥体壮，足有一丈多高，按说极地幽狼凭借速度优势，就算不是其对手，也不必死拼，怎奈为了护着身后冰洞中的幼崽，他们只能舍命往上冲，如此一来，在防御力极强的冰熊兽面前，一切优势丧失殆尽。
　　狼王死死的守着洞口，眼看着五只冰熊兽越来越近，他显然也有些力不从心，最后迎着中间那冰熊冲上去，刚刚将那只冰熊逼退一些，两侧的冰熊围攻上来，使得狼王只能再退。
　　极地幽狼不停的往上冲，却纷纷被冰熊兽击飞，强大的力道，只要被击中，非死即伤。
　　整个冰谷，已经布满了极地幽狼的尸体。
　　莫凡见此剑眉微皱，眼见着冰熊兽逼近洞口，他对着身旁的柳菲儿道：“师姐，借剑一用。”
　　柳菲儿看向莫凡：“师弟，你是准备助他们一臂之力？”
　　“嗯。”
　　柳菲儿急忙取出自己的水月剑。
　　莫凡接过水月剑，单手化作剑指，在剑体上轻拂而过，水月剑顿时被一股紫气包裹，隐隐的发出一阵剑鸣之声。


第546章 一剑绝杀冰熊兽
　　对莫凡而言，为了能够顺利离开寒冰极地，自然不能让极地幽狼王出事。
　　他心里还有个自己的盘算，另外，他的修为和剑道刚刚有所突破，他也很想试一试，自己现在的攻击力可以达到一个什么程度。
　　拿这个冰熊兽试试再好不过。
　　只可惜，自己的赤霄剑已经无法再用，而那冰熊兽防御力惊人，自己要出手，还是谨慎一些为好。
　　凝气所化的剑影，自然比不上实体攻击犀利。
　　莫凡运转剑灵之力，与玄黄紫气一同加持柳菲儿的水月剑，而后锁定五只冰熊兽其中靠在边上的一只。
　　御剑而发，水月剑发出一声剑啸，化作一道残影直奔那冰熊兽飞射而去。
　　咻！
　　莫凡为了试试自己现在的攻击能力，所以这一剑，用上了八成修为。
　　这一道紫色剑影恍如天来，以迅雷般的速度，生生击中了冰熊兽。
　　被击中的冰熊兽猝不及防，那剑影速度奇快，他几乎没有丝毫的防备。
　　伴着一声震天的咆哮，冰熊兽吃痛之下竟是后腿发力整个站了起来。
　　其他几只冰熊兽见状齐齐望去，包括极地幽狼王在内，极地幽狼一族也都被这突如其来的一剑所惊呆，混战甚至短暂的停止了下来。
　　莫凡凝聚八成修为，灌注了剑灵之力的这一剑，威力非同小可，寻常的精怪，必定是一剑贯穿而过，可是击中了冰熊兽却没能将之一剑穿心。
　　这冰熊兽强大的防御力，让莫凡也不由得小小的吃了一惊，不过，莫凡的这一剑还是起到了绝杀的作用。
　　水月剑的剑体全部刺进了冰熊兽的身体，只留下剑柄在体外。
　　这已经足以对冰熊兽构成致命的伤害。
　　吼吼，嗷嗷嗷……
　　冰熊兽硕大的身躯站立起来，一双熊爪不停的挥舞，口中更是咆哮声不断，雄浑震天，凄厉无比，折腾了大约十几个呼吸的时间后，冰熊兽最后发出一声惨嚎，身躯猛然间摔向冰雪地面，似乎大地都微微颤抖了一下。
　　砰！
　　摔倒下去后，冰熊兽便不再动弹，没有了声息。
　　冰熊兽敢来极地幽狼一族的驻地进攻，就是仗着自己强大的防御力，而且当时狼王不在，剩下的极地幽狼虽然数量多，却无法对它们造成威胁。
　　狼王回返后，它们尝试与狼王交手，发现狼王的状态大不如前，这才下定决心，今天趁此机会一举灭了极地幽狼一族。
　　万没想到，这突如其来的一剑，竟是直接将其中一只冰熊兽击杀，霎时间，剩下的四只冰熊兽愤怒的同时，也有了些胆怯，还不等它们回过神来，莫凡已经冲到了近前。
　　伴着一声怒吼，白忠显化巨猿本尊，奔着其中一只冰熊兽飞扑了上去。
　　莫凡则剑指一抖，凭借御剑之术，使得水月剑从冰熊兽的体内飞出，水月剑在虚空中划过一道优美的弧线向着莫凡飞来，莫凡则凌空跃起，一把抓住水月剑。
　　“师姐，接着。”
　　柳菲儿所修的玄霜冰气对这些寒冰极地的生灵作用不大，手中有了剑才更安全一些。
　　莫凡已经大体上了解了这些冰熊兽的防御力，也就不必再用水月剑了，他将水月剑丢还给柳菲儿。
　　而后，凝气化剑，莫凡身周瞬间凝结出了十余道剑影，剑锋所向，正是另一只冰熊兽。
　　不远处，白忠所化的巨猿与一只冰熊兽展开了力量的交锋，二者均是身大力猛的存在，交起手来完全是力量与力量的碰撞。怒吼声，巨响声交织在一起，振聋发聩，摄人心弦。
　　白忠的一双巨拳跟小山似的，不停的往冰熊兽身上猛砸，而冰熊兽的一双前爪却没有白忠那么灵活，被打的哀嚎不断。
　　莫凡的出现，使得局面出现了颠覆性的逆转。
　　极地幽狼王看在眼中，心头压抑很久的怒火终于找到了释放的机会，还有那些族人，本以为今天大难临头，却没想到有了转机，猛然间狼王发出一声长啸，所有的极地幽狼开始疯狂的反击。
　　刚刚突破境界，莫凡正想找个合适的对手实战一下。
　　心念一动，莫凡纹丝不动，身周十余道剑影纷纷向着冰熊兽飞射而去。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道剑影迅捷无比，很容易便可以击中冰熊兽，而这些剑影虽然不像之前那一剑犀利，却也可以击破冰熊兽强韧的皮毛，留下一道道触目惊心的伤口，只是这些伤口并不致命。
　　十余道剑影围着冰熊兽飞旋，时不时的发起攻击，短短十几个呼吸的时间，就将冰熊兽击的遍体鳞伤。
　　感觉差不多了，莫凡剑指轻挥，却见那十余道剑影齐齐飞到冰熊兽上空，剑影归一，所有的剑影瞬间凝聚在一起，化作一道更为凝实的剑影，凌空而落，生生击中了冰熊兽的背后。
　　由于剑影并非实体，而是由莫凡的剑气所化，在击中冰熊兽后立时爆裂开来，而冰熊兽被击中的位置已经血肉模糊。
　　嗷……
　　又是一声惨嚎，那冰熊兽仰天长啸，硕大的身躯重重摔倒在了地上。
　　莫凡出手，接连便击毙了两只冰熊兽，为首的冰熊兽看向莫凡的目光中充满了愤怒和恐惧，而后嘶吼一声，便转身带着剩余的两只向着谷口的方向逃逸而去。
　　似乎还没尽兴，白忠栖身就追，却被莫凡喊住。
　　“白忠，别追了。”
　　白忠这才停了下来，而后显化人身回到了莫凡的身边，柳菲儿也持着水月剑来到她近前。
　　随着冰熊兽逃走，冰谷中终于重归了宁静，只是一眼看去，到处都是鲜血和极地幽狼的尸体，恐怕少说也有二百多具，其余的极地幽狼也大都负伤在身。
　　狼王沮丧的看着眼前的一幕，无奈的摇了摇头，几息之后，他来到了莫凡的近前。
　　“多谢相助。”
　　莫凡轻轻点头：“嗯，举手之劳，不过看样子，那些冰熊兽已经看出了你们陷入了劣势，下一次，恐怕你族将会面临灭顶之灾。”
　　极地幽狼王环顾一眼，又回首看了看冰洞，此刻的冰洞中，走出来一些体型明显小很多的白狼，显然是极地幽狼族的幼崽。


第547章 有意收服幽狼王
　　“看来，这里是待不下去了。”
　　莫凡又道：“按照现在这个情况来看，恐怕你带着族人躲在什么地方也没用。这天下就是弱肉强食的天下，而在这寒冰极地里，依我看来，更是如此。”
　　极地幽狼王周身白光闪烁，显化了人身，他没有反驳莫凡的话，而是沉默了一会，而后改变话题道：“你放心，我说话算话，只要你需要，我随时带你们离开这里。”
　　“我相信。”莫凡的语气异常坚定。
　　狼王凝眉看着莫凡，一时间没有开口，不知在盘算着什么。
　　几息之后，狼王才道：“你今天出手相助，只是怕我出了事，无法带你们离开这里？”
　　莫凡淡淡一笑道：“有一点吧，但不全是。”
　　“没想到，你一剑之下就可以将那皮糙肉厚的冰熊兽击毙，凭借你的本事，即便我们全族被灭，你也一样可以制服冰熊兽，让它们带你们离开。”
　　莫凡直面狼王道：“没错，我这个人也不喜欢绕弯子，既然这里的生存环境如此恶劣，你们就没想过离开么？”
　　“离开？”
　　“没错，踏出这寒冰极地，这天下之大，处处可以容身。”
　　狼王苦笑道：“本族自古以来就生活在这里，早已经习惯了。”
　　“可是你很清楚，你们现在面临着被灭族的危险，就为了所谓的习惯，依旧要留在这里等死吗？”
　　面对莫凡此问，狼王眉头紧锁，一脸的凝重之色。
　　他再次看了看四周，族人们正在清理那些尸体，原本族内的战力足有上千之数，算是一股不弱的力量，可这段时间，先是跟莫凡他们交手损失了不少，今天又损失了一部分，现在剩下的可战族人已经不足原来的一半。
　　而且大部分都有伤在身，他很清楚，在这种情况下，倘若那些冰熊兽再来袭扰，则的确面临灭族的风险。
　　更麻烦的是，他很清楚，在这寒冰极地，不仅仅只有冰熊兽一种死敌。
　　一只只小白狼从洞穴内走出来，摇摇晃晃，发出阵阵呜呜的声音。
　　狼王脸上的凝色更浓了几分。
　　就在此时，莫凡周身泛起阵阵紫气，氤氲的紫气向着四周蔓延开去，很快便将整个冰谷覆盖。
　　那些负伤的幽狼沉浸在紫气中，伤势得到了迅速的恢复。
　　狼王凝视着莫凡道：“你的意思，是想让本族从今以后跟着你吧？”
　　莫凡也不扭捏，直接道：“没错，我的确有这个意思。不过并不强求，至于你说习惯了这里的环境，我想也不算难事。”
　　说罢，莫凡一直看着狼王，而狼王眉宇紧皱，显然是有了些犹豫。
　　莫凡没有等太久，十几个呼吸的时间过后，他笑道：“我只是一个提议而已，没有借此机会威逼你的意思，是否答应，还是你自己做主，眼下事情已了，我们先行回去，三天后我准备离开这里。”
　　说罢，莫凡直接转身，他看了一眼白忠，又看了看那两具冰熊兽的尸体，白忠顿时会意，快速到了尸体前，将其中的内丹取了出来。
　　莫凡将内丹收起。
　　“看来你应该有很多事需要做，就不劳烦你了，不过在这里我们难辨方向，还请你派个族人引领我们回去。”
　　狼王眉宇皱起：“你就不怕我带着族人就此离开，一去不返？”
　　“我说过了，我相信你，你不会的。”
　　而后，狼王安排了两个族人，带着莫凡和白忠，柳菲儿返回原来的落脚之处。
　　莫凡离去后，两个资格较老的幽狼族人凑到狼王近前。
　　“族长，这个人身上的那股紫气十分玄奇，大家在那紫气中没多久，伤势就恢复了不少。”
　　另一个族人也道：“不仅如此，这股紫气还可以助我们修行，难怪那些跟随在他身边的精怪道行都很高，而且可以感受得到，他们的身上也有这股气息，想必一定是长期受其浸染所致。”
　　狼王凝眉，望着莫凡远去的方向。
　　“人……是这个世界上最难测的生灵，不瞒二位，此人方才对我有意透露出，要让本族以后追随于他的意思，不知二位对此有何看法？”
　　其中一个，闻听此言后顿时道：“不可，万万不可，一来，我们也有不少族人惨死在他手中，此仇不浅。二来，我们对他毫不了解，岂可将全族性命交付给一个陌生人。”
　　另一个资格较老的幽狼族人则说：“可眼下本族的确面临生死关头，那些冰熊兽随时可能再来，以我们目前的情况，只怕难以抵挡。至于此人……我倒是觉得……”
　　他看了看狼王道：“族长，当日此人渡劫时你也看到了，此人虽然年纪尚轻，可他的胆识和毅力让我颇为震撼。另外，他身边聚集了不少精怪，而且种类不一，倘若此人不值得信赖，那些精怪岂会伴他身旁？当时与那些精怪交手时，族长也应该有所感觉，一个个全都拼死用命，那可不像是由于受到某种威胁，不得不拼命的样子，反而是发至内心的。”
　　“你说的没错，可我幽狼一族，想当初也是北地兽皇麾下的正统族群，别忘了，兽皇大人当初就是被人类修者所伤，最后才陨落的，我们岂可追随人类修者？”
　　“哎，你说的有道理，可现在不是没法子吗？难道要眼睁睁看着族人被那冰熊一族所灭？”
　　这两个幽狼族人，在族群里不论是道行还是威望都仅次于狼王。
　　他们之间的争执，也可以基本代表族人对此事的立场，也恰恰是狼王现在为难和矛盾的地方。
　　“够了，眼下此地不宜久留，先带着族人尽快离开。”
　　狼王开口，令行禁止，两人不再争执。
　　……
　　回返的途中，两只极地幽狼在前引路，莫凡和柳菲儿白忠紧随其后。
　　“师弟，你真的想收了那极地幽狼族？”柳菲儿靠近莫凡，压低了声音问道。
　　“有这个想法，师姐，这未来的路恐怕会更加凶险，搞不好我们要与天魔教正面为敌，除了不断提升我们自身修为外，还得想办法尽量增强我们的综合实力。”


第548章 预修炼三昧真火
　　“师弟，看来你已经准备与天魔教为敌了。”
　　莫凡无奈一笑道：“不是我想与谁为敌，只是这一场正邪之争的漩涡，恐怕任何人都难以置身事外，既然如此，早做准备总是应该的。”
　　柳菲儿点了点头：“嗯，对了师弟，你的剑……”
　　“哎，别提了，渡劫的时候赤霄剑承受了太大的压力，已经不堪重负，无法再用了。”
　　柳菲儿又道：“真是太可惜了，师弟，作为一个剑修者，怎么可以没有一把趁手的剑呢。”
　　“没错，我也知道，可眼下也只能如此。”
　　几息之后，柳菲儿眼前一亮：“对了师弟，这普天之下的炼丹炼器之道，唯有蜀山称雄，任何道门都是无法相比的，传闻四大仙宝之一的冶天炉乃是蜀山至宝，如果可以得蜀山炼器大师相助，你的赤霄剑完全可以恢复如初。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“师姐提醒的是，所以我想，在解决了这里的事后，势必要去一次蜀山仙宗了。”
　　“只是……恐怕此行又是风起云涌。现在点苍宗已经名存实亡，天魔教预想一统天下，必须要征服蜀山，而天魔教蓄谋已久，他们能用几百年的时间在点苍宗布局，恐怕蜀山也一定有所渗透。”
　　柳菲儿叹道：“哎，真没想到，我们点苍宗传承了几千年，却落得个这般下场，也不知道师父和师兄他们现在怎么样了。”
　　“师父他……”
　　莫凡从凌剑魔君那里得知，赤云长老没能成功当上宗主，而且还被逐出了山门，他对这个所谓的师父没什么好感，可听到这个消息，心里还是有些沮丧。
　　对于此事，不知真假，他就没跟柳菲儿多说。
　　他心里更多的是担忧古云飞和周通的现状，还有灵俏和云露，每每想到这件事，两人的影像便会不由自主的在脑海中闪现。
　　一路回了驻地。
　　莫凡直接进入图中界，修为和剑道方面已经稳固，想靠时间积累再寻求突破很难，无异于浪费时间。
　　炼丹术方面，莫凡已经可以炼制六品丹药，而且成功率不低。
　　随着他修为突破到元婴境，六品丹药便无法达到最佳效果，对于五品丹药，他尝试炼制过，丹诀和丹炉方面问题不大，只是熔岩地火的火灵显得弱了一些。
　　虽说小炎鸾的本命炎火层次够用，可毕竟不是莫凡所有，炼丹时容不得半点差池，这火多一分则多，少一分则少，越是高质量的丹药对控火的要求越高。
　　于是，莫凡取出了楚湘的那本医书。
　　顺便，他又将以前的医书也拿了出来。
　　翻看一遍后，莫凡心头大喜，不得不承认，楚湘虽然凡根俗体无法修行，可是对于岐黄之术堪称奇才。
　　医书中依据对象不同，分成了几个部分。
　　凡人篇、精怪篇、乃至灵、兽……
　　预想医治，就必须先了解这些存在，这些信息对莫凡有着非凡的意义。
　　记忆力极佳的莫凡将这些信息全部牢牢的记在脑海中，而后着重研究起了医书中关于凡人篇的记载。
　　人体经络分布……
　　乃至骨骼，皮肉，穴脉等等，记载的相当详细。
　　莫凡在这个时候研习医书，为的就是修炼三昧真火，三昧真火一成，不单单在丹道方面会有所突破，对于他整体的实力也会得到增强。
　　这三昧真火又为三元真火，分别为元阴真火，元阳真火，真元阴阳和合火，自然界中并不存在，唯有在人体内密炼而成，也是人类修者所独有。
　　人食五谷杂粮，经受寒暑交替，体内生寒生火，楚湘的医书中对此记载很详细，莫凡悟性不是很好，但有的是耐心和信心，他开始一点点的研习琢磨，而且也不冒进，没有立即去尝试修炼，他准备将一切基础都做到详尽之后再去尝试。
　　……
　　与此同时，寒冰极地外。
　　鬼门和凌剑魔君依旧守在那里，鬼门门主按照凌剑魔君的要求，派人沿着寒冰极地的边缘巡视，范围扩大到了数千里，一旦发现有葬花宫的人从里面出来，便会第一时间预警。
　　可是转眼数日过去，一直没有任何消息。
　　原本鬼门门主认为，葬花宫的人进入寒冰极地必定是有去无回，也就没必要再继续守着了。
　　莫凡的渡劫，那劫云让鬼门门主和凌剑魔君坚信，葬花宫还在，凌剑魔君甚至猜想到，渡劫的应该就是两次与其交手，他都没能得手的点苍宗弟子。
　　里面的人不出来，他们又不敢贸然进入追击。
　　最后，凌剑魔君想到了一个人，并且派人求援，将此人调到了寒冰极地的边缘。
　　眼下，凌剑魔君的身旁站着一个一袭白衣，面相在四十左右的中年女子。女子长发披肩，发丝如霜，连眉毛都素白如雪，她的身后还跟着十余个一样身穿白衣的弟子。
　　“凌剑，真没想到，这天底下还有让你为难的事？”
　　凌剑魔君面带几分尴尬，他看了看女子道：“哎，这寒冰极地乃是天下八大险地之一，你也知道，本教与蜀山最终的决战已经不远了，本君犯不上冒这个风险。”
　　“呦，你不想冒风险，所以让我来？”
　　“哪里，本教上下谁不知道你玄霜魔君的本事，这寒冰极地的极寒对你来说，可就没什么大不了的了。而且这些逆贼里，有一女子，竟然也懂得施展玄霜冰气，据本君所知，这玄霜冰气可是你独门所创。”
　　鬼门门主急忙在一旁陪笑道：“是是是，玄霜魔君的大名天下谁人不知，尤其您的师尊，更是让那些所谓的正道仙门闻风丧胆。”
　　玄霜魔君不屑的瞥了一眼鬼门门主，而后看向凌剑魔君：“你刚才说，他们之中有人可以施展玄霜冰气？”
　　“没错。”
　　“这不可能，即便是师尊门下弟子，也只有我修成了玄霜冰气，可以说，这普天之下，除了师尊之外，我的玄霜冰气绝对是独一无二的。”
　　凌剑魔君微微皱眉：“本君可是从不说假话，而且，你的玄霜冰气十分独特，本君也绝不会看错。”


第549章 玄霜魔君入极地
　　玄霜魔君凝眉看了看凌剑魔君，同为天魔教十六大魔君之一，玄霜魔君的看家本事就是玄霜冰气，想当初在点苍宗，就是她出手将柳菲儿打伤。
　　但这件事她早就忘了，而且也绝对想不到，柳菲儿非但没死，反而借助她的玄霜冰气塑成了玄霜冰脉，并且也可以施展玄霜冰气了。
　　所以她绝不相信这天底下还有人可以施展玄霜冰气。
　　可凌剑魔君言辞凿凿，那鬼门门主也在一旁不断的证实，不由得她不信。
　　几息之后，玄霜魔君问道：“哼哼，我倒是很想见识见识，说吧，你不远万里请我过来，想让我怎么帮你。”
　　“务必剿灭葬花宫是教主之令，可这些余孽跑到里面，至今生死不明，本君估计他们极有可能还活着，所以有劳你进入其中探寻一番，如果还有活着的就地诛灭，如果已经死了，最好见尸。”
　　玄霜魔君一双白眉微微皱了起来，凝望着寒冰极地，似有犹豫。
　　凌剑魔君又道：“寒冰极地奇寒无比，寻常修者的护体真气都难以抵御，不过对你玄霜魔君而言，实在是小意思。”
　　几息之后，玄霜魔君沉声道：“我还以为是什么要紧的事，区区小事，害得本君奔行万里。”
　　说罢，玄霜魔君回首看了看身后那些弟子。
　　“走，随本君越过冰堑，剿灭葬花宫余孽。”
　　“是，师尊。”
　　“等等。”玄霜魔君正要动身，却被凌剑魔君喊住。
　　她缓缓转头瞥了凌剑魔君一眼道：“怎么，还有事？”
　　“玄霜，本君需要提醒你一句，那葬花宫有个老不死的修为不低，即便本君也没有必胜她的把握，另外……”
　　玄霜魔君微微皱眉：“另外什么，据我了解，你凌剑魔君可不是个吞吞吐吐的人。”
　　凌剑魔君沉吟道：“这……他们其中还有一个小子，修的是剑道，颇为诡异，不得不防，本君是怕你吃了暗亏。如果他们的确还活着，有机会则杀之，没有机会也不必强求。”
　　玄霜魔君抿了抿嘴角笑道：“呵呵，看来你已经吃过亏了。”
　　“你……”
　　“放心吧，在这寒冰极地，就算他们有天大的本事也发挥不出来，而本君所修道法将会得到大幅提升，我觉得你们没有必要在这里等着了，现如今本教正在向着蜀山聚集，你们可以去凑凑热闹。”
　　话音落地，玄霜魔君身形一跃而起，直接跳过了冰堑，身后十余位弟子也都纷纷跟了上去。
　　……
　　莫凡在图中界研习医书，无日无夜，不停不歇，算是对修行三昧真火之术做了一个充分的准备，而后，他才开始按照修炼三昧真火的道诀尝试修炼。
　　虽然依旧没什么实质性的进展，但是随着千百次的尝试，只觉得每次运转道诀的时候，丹田下方便会隐隐传来一阵燥热的感觉，按照三昧真火道诀记载，三枚真火的纯阴火生成时就是在这个位置。
　　或许，这是一个好兆头。
　　外界大约两天后，莫凡感受到柳菲儿的召唤，这才离开了图中界。
　　莫凡见柳菲儿神色略有些焦急，问道：“师姐，出事了？”
　　“嗯，那狼王又来了，而且……”
　　“而且什么？”
　　柳菲儿秀眉微蹙道：“此时就在外面，你还是自己去看看吧。”
　　莫凡心中好奇，旋即迈步走向冰洞外。
　　刚刚走出冰洞，白忠正在洞口守着，他一眼看去，也不由得皱起了一双剑眉。
　　却见此刻冰洞外，显化人身的极地幽狼族狼王就在不远处，他的身边还有几个化为了人身的狼族，显然是族内道行较高的族人显化的人身，而在他们的后方是数以百计的极地幽狼。
　　一眼看去，那些极地幽狼的身上大半都鲜血淋漓，就连此刻的狼王，左臂肩头也有一道血口，鲜血似乎还在流淌，染红了整条手臂，狼王的脸色略显苍白，而那条手臂耷拉着，似乎已经失去了行动的能力，伤的不轻。
　　这些伤痕显然是刚刚在不久前所造成的。
　　使得莫凡有些惊疑的是，在狼王背后的族人里，除了那些狼族战士外，还有一些狼族幼崽。
　　“前辈，你这是……”莫凡上前一步问道。
　　狼王一脸沮丧的道：“哎，前日你刚刚离开，我便准备带着族人离开原来的驻地，另寻隐秘之处安身，后在千里之外的另一处冰谷中暂时落脚，殊不知，那些可恶的冰熊兽一直在暗中监视，就在不久前竟然又来袭扰，这是不将我族剿灭誓不甘休。”
　　莫凡听后点了点头：“原来如此，那前辈你的意思是？”
　　“之前你说过，可以带领我族离开这里。”
　　莫凡与狼王四目相对：“没错。”
　　狼王微微皱眉，沉吟道：“事到如今，我……愿意率领族人随你离开这里。”
　　莫凡的目光在狼王身边那些族人脸上扫过，看的出来，他们实际上是不情愿的，或者说不完全情愿，很大一部分原因是无可奈何。
　　不过，狼王既然愿意走，也大可以带着他的族人直接离开。
　　之所以他愿意跟着自己，作为族长，自然时刻为族人利益着想，而自己的玄黄紫气，对天下妖灵精怪的修行均有益处。
　　莫凡先后两次用玄黄紫气助其疗伤，并非是大发善心那么简单，也是为了让极地幽狼一族体会到跟着自己能够得到的好处。
　　“好，既然前辈愿意，我自然欢迎，不过我此次之所以进入寒冰极地，是因仇敌追杀，所以可不方便带着你这么多族人在身边。”
　　狼王回头看了一眼：“这……你什么意思？”
　　莫凡淡淡一笑：“走吧，我们里面谈。”
　　他和狼王进入冰洞，便将自己界的事简单说了出来，狼王心中疑惑，最终还是跟着莫凡进了图中界。
　　道行不低的狼王，入了图中界后颇为惊讶。
　　只觉得图中界内灵力充沛，远处的一棵参天巨树上，盘绕着一条赤鳞金蛟，树下是一只浑身黝黑，萦绕着一股青气的黑鼠。


第550章 幽狼一族愿跟随
　　另一个方向，两棵古树间结下了一张巨大的蛛网，七彩斑斓的巨蛛倒悬其上，双钳如刀的螳螂精守在蛛网的附近，还有那远处瀑布下水潭边趴着的巨蛙，水潭不远处是一片泥泞沼泽，一条足有六七丈长的蜥蜴正在修行。
　　“这……这是属于你的世界？”狼王震惊的道。
　　“没错。”
　　“这些精怪，之前我都见过，平日里他们就是在此修行？”
　　莫凡淡淡一笑道：“嗯，他们都是我的兄弟。”
　　“兄弟？”
　　“没错，在此修行，小有好处，外界一日，此界半月。”
　　闻听此言，狼王大惊，脱口而出：“什么，这里与外界的时间比例可以达到半月比一日？”
　　“差不多吧。”莫凡随口道：“之前你说过，你们已经习惯了寒冰极地的环境。”说话间，莫凡轻轻挥手，在图中界的北边陡然间变了景象。
　　冰峰林立，冷风呼啸，一片冰雪覆盖……
　　图中界内，莫凡就是主宰，一切变化，尽在他一念挥手之间而已。
　　狼王对于界显然有一定的认知，但他得知莫凡竟然有属于自己的界时，委实是惊愕不已。
　　要知道，人类修者想要感悟空间，并且可以开辟一个界，就是化神境的修为也办不到，即便是修为和境界上足够，也不代表就可以开辟一个属于自己的界，更不用说一个稳固的界。
　　莫凡也没有必要把此界是借助那残图而形成的事告诉他。
　　看着远处的那一片冰雪世界，狼王震惊的说不出话来。
　　“此界中一切皆为虚幻，不过，单单作为一种生存环境应该足够了。”
　　狼王看了看莫凡：“难怪……这些精怪会在你身边离奇的出现，又会忽然的消失，真没想到，以你的年纪和修为，竟然可以拥有这样一个界，而且这个界看起来很稳固。”
　　莫凡淡淡一笑道：“我的意思你应该很清楚了，如果你愿意的话，那一方冰雪之地，可以作为你族人生存之所，不过有些话我还是要开诚布公的先讲清楚。”
　　“你说……”
　　“界之内，一切皆在我的掌控之中。”说话间，前方不远处的一块盘石缓缓升起，而后就在狼王的眼前化为了一片虚无。
　　狼王眉头紧锁，他明白莫凡这句话的意思。
　　换言之，如果他答应的话，就等于是将全族的生死，包括他自己的性命交给了莫凡。
　　如果莫凡愿意，可以仅凭一个念头，就让他们全族消失。
　　这对狼王而言，的确是一个艰难的决定。
　　莫凡也不着急：“要不要过去看看？”不等狼王开口，他们的身影已经出现在了那片冰天雪地之中。
　　一眼望去，冰雪覆盖，就连温度都与寒冰极地差不多，虽说界内一切皆为虚幻，但作为一种生存环境而言，只是为了让其族人感觉到熟悉，那就足够了。
　　“的确很好，很不错……可是从今以后，本族的生死就全都攥在你的手中了。”
　　莫凡点头：“没错，而且也许，在必要的时候，我还会需要你们帮我一些忙。”
　　由始至终，莫凡都没有丝毫隐瞒，每一句话都很直接。
　　如此一来，反倒是让狼王对莫凡的信任逐渐增强。
　　他回首看了看那些还在修行的精怪：“这些都是你的道兽吧？”
　　莫凡也看了一眼：“方才我说过了，他们是我的兄弟。”
　　“呵呵，看来你虽然年纪不大，却能够让他们如此死心塌地的跟随，一定不是没有道理的。”
　　莫凡又道：“其实说来也简单，我们一路扶持，互相信任，没什么所谓的主仆，皆为兄弟。”
　　狼王点了点头：“哎，其实我明白，我已经没有选择的余地了。罢了，我答应你就是，从今以后，本族愿意跟随在你身旁。”
　　莫凡转首看向狼王，严肃的道：“前辈，我知道这个决定对你而言不那么容易，其他的我也不想多说，唯有一句话，我在，此界就在，你不会因为今天的决定感到后悔。”
　　狼王沉沉的点了点头。
　　离开图中界后，狼王将他的决定对几个族内长者讲明，那些长者依旧是两个态度，一部分赞同狼王的决定，另一部分则持否定态度。
　　狼王在族内自然有着绝对的权威，但是对于这种事，他不想用自己族长的身份去强迫族人，而莫凡对此的看法也是如此，如果对此事存在极大不满，迫于狼王压力勉强答应，以后恐怕也是个问题。
　　他的确想要不断殷实自己的实力和势力，但所收的必须要在掌控之内。
　　最终，极地幽狼一族分成了两部分，一部分跟随狼王，另一部分在两个族内长者的带领下离开了。
　　莫凡将留下的极地幽狼全部带入了图中界。
　　将他们安置在那一片冰雪之地中后，才带着狼王离开。
　　感觉差不多了，莫凡把大家召集在冰洞之内。
　　“我们此次进入寒冰极地也有了段时间，这里环境恶劣，不宜久留，现在狼王前辈愿意带我们离开这里，大家以为如何？”
　　鬼婆婆看了看司徒雨轩。
　　司徒雨轩第一个开口道：“小凡，怎么做全凭你做主就是了。”自从莫凡渡劫后，楚湘是半步也不离开司徒雨轩，整天嘘寒问暖，司徒雨轩实在没办法，渐渐的也就习惯了。
　　楚湘急忙附和道：“对对对，小凡，以后想怎么做，做什么，你尽管做主就是了。而且我也跟白忠谈过，我这个样子还能有什么前途，白忠一直跟着我倒是可惜了，所以以后白忠就跟着你，我放心。”
　　莫凡又看向了鬼婆婆。
　　鬼婆婆面带淡笑：“好，不过得做好打算，鬼门和天魔教极有可能还在守着，我们现在离开，恐怕难免还是要有一场恶战。”
　　“婆婆说的是，不过很多事，怕是没用的。这一路走来，一直被压着打，的确是有点窝囊。我想，也是该给他们点颜色看看了。”
　　见鬼婆婆点头答应，莫凡便带着众人离开了冰洞。
　　“前辈，劳烦，我们不能直接向南走，最好是向西南方向赶路。”


第551章 玄霜魔君拦去路
　　狼王面对莫凡道：“以后就是一家人了，不必那么客气。”
　　莫凡轻轻拍了拍狼王的胳膊：“我不喜欢，也不想做太多的保证，我只能说，我会倾尽全力，让你不会为今天的决定感到后悔。”
　　狼王看着莫凡的目光，沉沉的点了点头。
　　“好了，我们走。”
　　而后，莫凡将几只极地幽狼从图中界带出。
　　极地幽狼全部显化本尊，莫凡飞身而起直接骑乘在了狼王背后，鬼婆婆和众人相视一眼，也都纷纷选择了一只骑乘上去。
　　“狼兄，我们出发。”
　　“好。”
　　伴着狼王一声长啸，在狼王的带领下，狼族纷纷身形跃起，向着西南方向飞驰而去。
　　沿着西南方向走，如此一来赶到寒冰极地边缘的时候，就会错开原本位置一段不短的距离。
　　可是刚刚飞驰了二十里地的样子，狼王便突兀的停了下来。
　　莫凡骑乘在狼王背后，他环顾四周一眼，未见什么异常情况，但他很清楚，在寒冰极地里元神受限的情况下，对四周情况的感知能力，他是远不及狼王的。
　　“狼兄，怎么了？”
　　狼王微微偏转着头，目光盯着左前方，几息之后沉声道：“有人来了。”
　　“有人？”
　　“没错，距离这里大概十几里，速度很快，而且不是一两个。”
　　楚湘闻言急忙道：“难道是鬼门的人？”
　　司徒雨轩的脸色沉了下来：“哼，即便我们退到了寒冰极地，他们还是不依不饶，真是欺人太甚，跟他们拼了就是。”
　　楚湘微微皱眉道：“这个……他们既然敢来，恐怕就是有所准备的，我看还是小心一些为好。”
　　“闭嘴吧你，什么时候了，还是这副唯唯诺诺的德行。”
　　被司徒雨轩训斥，楚湘急忙赔笑道：“是是是，不过我也是为了大家安全着想嘛。”
　　鬼婆婆瞥了二人一眼，无奈的摇了摇头，而后看向莫凡道：“小凡，你拿主意吧。”
　　莫凡凝眉盯着左前方，一片苍茫，目力所及看不出多远，但他对狼王毫不怀疑。
　　“狼兄，能不能确定一共有多少人？”
　　“大约十几个，速度很快。”
　　“实力如何？”
　　“这个……我无法探知，不过以他们的速度来看，似乎不弱。”
　　莫凡点了点头：“避无可避，那就不用再避。既然人家来了，我们就索性会他一会。”
　　目光在众人脸上一扫而过，每个人的神情都充满了坚定，没有丝毫胆怯。
　　不多时，就在左前方，十余道身影飞驰而至。
　　莫凡远远的看着，在那一片苍茫之间，对方的身影迅速接近，竟然全部都是身穿一袭白袍，而且看身形应该都是女子。
　　这些人飞驰在冰雪地面上犹如浮光掠影，速度很快，丝毫不受影响，随着一道道身影迅速靠近，莫凡逐渐看清了她们后不由得皱了皱眉。
　　他与凌剑魔君和鬼门交锋数次，却从未见过这些人。
　　“婆婆，这些是什么人，你可认得？”莫凡看了一眼身边的鬼婆婆低声问道。
　　鬼婆婆也已经可以看清来人，听了莫凡的话后，她缓缓摇头：“没见过，但是可以肯定，应该不是鬼门的人。”
　　“不是鬼门的人？”
　　“没错，鬼门之中极少有女弟子，而且最近与我们多次交锋，也不见有女弟子存在。”
　　莫凡沉声道：“婆婆，你看这些人，身处寒冰极地，却似乎不受多大影响，记得我们刚来的时候，抵御这里的极寒都很困难。”
　　“没错，而且很显然，她们就是冲着我们来的，只怕是……来者不善啊。”
　　就在此时，忽然间另一边的柳菲儿惊呼了一声。
　　“是，是她……”
　　莫凡急忙转头看向柳菲儿：“师姐，你认识？”
　　柳菲儿的双眼死死盯着为首的中年女子，从一开始她就感觉此人有些眼熟，但距离太远看不真切，随着距离越来越近，柳菲儿忽然眼前一亮。
　　“没错，师弟，就是她……当日在点苍宗，我被百变魔君幻化的云露骗走，就是此人出手打伤了我，也正是她将那股玄霜冰气打入我的体内，并以此来要挟我。”
　　闻言，莫凡剑眉轻挑：“你能确定？”
　　“当然能，那一股玄霜冰气进入我体内，使得我痛苦难当，我就是死也不会忘了她。”
　　莫凡再次看向来人，脸色渐渐沉了下去：“那就对了，此人就是天魔教十六大魔君之一的玄霜魔君，难怪她在寒冰极地可以不受极寒影响。”
　　鬼婆婆又道：“看来，鬼门和天魔教为了灭了我们的确是废了不少心思，他们不敢轻易踏足寒冰极地，便想到这玄霜魔君可以抵御极寒，才派她来一探究竟，这是来看我们死活的。”
　　“哼哼，正好，新账老账那就一起算了。”
　　说话间，十余道身影已经来到近前，她们隔着数丈远挡在了莫凡等人的去路之上。
　　仇人见面分外眼红，柳菲儿一双杏眼死死的盯着玄霜魔君，恨的满脸都是杀气。
　　对面。
　　玄霜魔君神色淡定自若，她目光扫了扫莫凡等人，几息之后道：“你们就是葬花宫的余孽吧？”
　　司徒雨轩顿时道：“本座就是葬花宫宫主司徒雨轩。”
　　玄霜魔君不屑的看了看司徒雨轩：“啧啧……没想到，进了这绝险之地，在这种极寒之下，你们还能活着，命还挺大的。”
　　莫凡顿时开口：“天魔教麾下，十六大魔君之一的玄霜魔君，久闻大名，今日能够在此相见，倒是颇为荣幸。”
　　玄霜魔君目光挪移在莫凡身上。
　　打量一番，似乎有些眼熟，但却记不起来在哪里见过。
　　“呦，你这小娃娃还有些见识，竟然能认出本君来，本君手下不杀无名之鬼，说吧，你又是什么人？”
　　不等莫凡开口，身边的柳菲儿狠声道：“玄霜魔君，你可真是贵人多忘事，怎么，还记得我么？”
　　玄霜魔君又看向了柳菲儿。
　　看了一会后，忽然间玄霜魔君一双白眉皱了起来，她眼露惊色的道：“你……你不是点苍宗的那个剑修弟子么，你……你怎么还活着？”


第552章 你太高估自己了
　　柳菲儿瞪圆了眼道：“怎么，你感觉很意外吧，没错，我还活着，不仅如此，活的还挺好。”
　　玄霜魔君上上下下打量了柳菲儿一番，几息之后道：“凌剑魔君口中所言，难道，那个可以施展玄霜冰气的就是你？不，这不可能，你中了本君的玄霜冰气非但不死，还能收为己用？”
　　柳菲儿冷笑道：“这天底下就没什么是不可能的事，怎么，要不要试一试？”说话间，柳菲儿轻轻挥手，在她的手臂上顿时萦绕起了一股蓝白色的冰气。
　　玄霜魔君见此脸色再是一变。
　　“你，你……这不可能。”
　　“呵呵，哈哈哈，玄霜魔君，你也别太高看自己了，你那所谓的玄霜冰气也没那么厉害。”
　　玄霜魔君顿时顺着声音传来的方向看去，疑问道：“你又是什么人？”
　　楚湘微微仰头，面带几分自豪的道：“本人行不更名坐不改姓，人称医仙楚湘是也，就是我，借助你的玄霜冰气，替那丫头在体内塑成了玄霜冰脉，说起来，还真是托了你的福。”
　　“医，医仙……楚湘。”
　　“唉，对喽，就是我。”
　　玄霜魔君很清楚，这天底下的确没什么是绝对不可能的，如果此人真是那号称可以医精怪妖邪的医仙楚湘，那这一切就是有可能的。
　　“哦……我倒是明白了，原来如此，难怪你们入了这极寒之地，可以抵御极寒不受影响，原来都是因为这个丫头的缘故。”
　　柳菲儿正要开口，莫凡竖起手掌，止住了她。
　　莫凡看向玄霜魔君，淡淡一笑道：“前辈果然聪明，嗯，一眼就看出了端倪。”
　　“小子，你还没有回答本君，你又是什么人？”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“哎，我是谁不重要，前辈此来，不是为了跟我们闲话家常的吧？”
　　玄霜魔君阴冷一笑道：“哼哼，说的没错，本君万里迢迢来此，只为了一件事，要你们的命。”
　　莫凡抿了抿嘴角，浅浅一笑：“是那凌剑魔君把你找来的吧？”
　　“这重要么？”
　　“对我来说不重要，对你来说很重要。”
　　“哦？本君倒是想听听，你这话是何意思？”
　　莫凡叹了口气：“哎，那凌剑魔君的实力远在你之上，再加上鬼门高手，门人数百也没能将我们斩尽杀绝，你觉得，就凭你能灭得了我们？你似乎太高估你自己了。”
　　这是莫凡第一次在面对天魔教魔君的时候，有实力，有底气，有信心说这句话。
　　天魔教麾下十六大魔君之中，大部分的修为都在元婴境，凌剑魔君位列其三，修为也只是刚刚突破到化神境，而这位玄霜魔君的修为也不过只是元婴境中期而已。
　　修者之间的实力高低，并非是完全由境界所决定的，尤其是在没有跨越境界这种差距的情况下，而天魔教十六大魔君都是各有所长，所以在境界相仿的情况下，实力要高出一截，玄霜魔君的独门秘技玄霜冰气的确霸道。
　　再加之此地乃是寒冰极地，在这种环境下，玄霜魔君的实力可以得到完美的发挥，而其他修者将会受到极大的限制，所以玄霜魔君敢带着十几个门人弟子就闯进来，还言辞凿凿要将莫凡众人灭杀。
　　可是此刻，与莫凡正面相对，她看着莫凡脸上那种自信和坚定的神色，又看了看莫凡身边的这些人……
　　玄霜魔君的心里已经有些打起了鼓。
　　人数上，对方不比她少，如果对方有人也可以操控玄霜冰气，那这里的极寒对他们的威胁就会降低。不管是什么原因，她留意到，对方似乎并不畏惧这里的极寒，也就是说，他们的实力不会因此而受到限制。
　　这些白狼……尤其是体型最大的这一只，看起来道行可不低。
　　而且对方之中，那个形容枯槁，一袭黑袍，面容恐怖的老妪，修为深不可测。
　　还有就是此刻直面自己的这个青年男子，那双眼睛深邃无比，脸上充满了坚毅，丝毫没有胆怯和畏惧。
　　再看看自己……
　　门下弟子大部分都达到了金丹境的修为，实力算是不弱，可是不知为何，在与莫凡目光对视的那一瞬间，她隐隐的感觉打心底里生出一股寒意。
　　莫凡却是一个向来行事果决的人。
　　既然要动手，就不必计较太多，可正要出手时，耳边传来鬼婆婆的声音。
　　“小凡，交给婆婆了，你们尽管赶路就是，一会婆婆来找你们。”
　　“不必，婆婆，既然要走那就一起，刚好最近这段时间，大家都窝着一股火，而且一直被天魔教和鬼门打压，也是时候让大家释放一下压力了。”
　　“嗯，好，那这个什么魔君的交给婆婆？”
　　“她么……还是交给我吧，婆婆出手实在是犯不上，我想我应该足够了。”
　　“师弟，交给我好了，刚好让我报那一箭之仇。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“师姐，这家伙实力不弱，你恐怕未必能对付得了。”
　　“师弟，你太小瞧师姐了。”
　　“不是，你别看她这个样子，实际上这家伙恐怕年近百岁了，修为不低也很殷实，刚好我可以拿她积累一些实战经验。”
　　“哎，好吧，那她后边那两个就交给我喽。”
　　莫凡点了点头：“其他的你随便吧。”
　　“小凡，我也想活动活动筋骨。”就连司徒雨轩的目光中也燃起了战意。
　　莫凡看向司徒雨轩：“嗯……没问题。”
　　“那我……”楚湘刚刚开口，见莫凡看来，他到了嘴边的话又改了口：“我还是算了吧，雨轩，小心着点。”
　　“行了吧你，别恶心我了，这有什么好小心的。”
　　莫凡和众人的对话，完全没有背着玄霜魔君的意思，众人你一句我一句，就好像闲话家常一样，而他们的语气和神态，还有那话中之意听在玄霜魔君耳中，简直就是对她莫大的侮辱。
　　轻视、不屑，在玄霜魔君的记忆中，自己好像还没被人这么嘲讽过。
　　“你，你们好大的口气……”
　　话音未落，莫凡一跃而起，周身紫气缭绕，几乎瞬间便在他身周凝聚成了数道剑影。


第553章 玄霜魔君遭戏耍
　　玄霜魔君感觉自己的尊严受到了极其严重的挑衅甚至是侮辱。
　　可让她感觉到无力的是，对方所展现出的状态和实力，绝不是想采取什么心理战术，也不是故作镇定，或者想靠着激怒她而寻找逃走的机会。
　　更让她恼火的是，她是作为猎人的身份进入寒冰极地的，可是现在，看这个意思，对方反倒是成了狩猎的猎人，而自己就好像成为了猎物。
　　甚至不容她恼火，对方已经出手了。
　　嗖嗖嗖！
　　数道剑影迎面而来，从不同的方向，划过一道道不同的轨迹，却全都发出相同的破空声。
　　“小子，你可够狂的，难怪连凌剑魔君都对你格外提及。好，今天本君就领教领教你的御剑之道。”
　　“动手，小心一些，这些家伙没那么好对付。”
　　玄霜魔君一声令下，身后十几个弟子纷纷取出自己的法宝道器，一个个周身涌动起白色光芒，由此可见，玄霜魔君麾下的弟子，究其根本都是身居水系灵根，修的是控水御冰之术。
　　若在通常情况下。
　　与玄霜魔君和她座下弟子交手，第一个困难就是要面对她们释放出的寒霜之气，修者就必须要借助修为来抵御，如此一来，自身实力自然大打折扣。
　　这是玄霜魔君一个很大的优势。
　　可是现在，玄霜魔君和座下弟子即便释放出寒冰气也没什么效果，寒冰极地本就奇寒无比，她们能够释放出的寒冰气温度，甚至还不如这里的极寒。
　　失去了这个优势，拼的就是道法技艺了。
　　而莫凡等人身上都有极地幽狼族的内丹，这种内丹没什么特别的，唯一的作用就是可以抵御寒冰气。
　　霎时间，玄霜魔君座下的弟子发出一道道冰锥冰箭，而这些看似犀利的道法，威力也被极大程度的限制。
　　反观莫凡一方。
　　一个个心里都窝着一口火正愁没地方发作。
　　身上有内丹护体，再加之进入寒冰极地一段时间，对环境也有了一定程度的适应，修为和实力本就不弱于这些弟子。
　　伴着一声兽吼，白忠第一个冲了上去，吼声响起的同时，白忠显化巨猿本尊，对面袭来的冰锥冰箭被他直接忽视，那些冰锥冰箭射在他的胸口纷纷爆裂开来，而白忠抡起巨大的拳头直接就是一拳砸了下去。
　　那凌剑魔君的弟子被眼前威猛无比的金刚巨猿吓得直接愣在了当场，等她回过神来，那巨拳已经到了头顶。
　　轰！
　　只听得一声闷响。
　　那弟子被白忠这一拳给砸了个结结实实，瞬间就成了一摊肉饼，鲜血和一些脏器混合物向着四周飞溅出去，化作冰晶冰块散落满地。
　　与此同时，司徒雨轩和柳菲儿也双双出手。
　　司徒雨轩手中的摄魂幡虽说受损，但凭借他元婴境的修为，也不是那些金丹境弟子可以抵挡的，摄魂幡一晃，两个弟子便觉得头晕目眩，道魂不稳，甚至大有被某种力量牵扯出肉身的感觉。
　　修者过招，瞬间就可分胜负，这一个乱神，那两个弟子便被司徒雨轩所修的鬼爪生生划破了喉咙。
　　极寒之下，鲜血刚刚喷溅出来便化作了无数冰晶，恍如一颗颗璀璨的红宝石般洒落在地。
　　而柳菲儿更是让那些玄霜魔君的弟子懊恼不已。
　　柳菲儿毕竟修的是剑道，所以出手还是以剑为主，而她现在已经塑成了玄霜冰气，这玄霜冰气加持在水月剑上，使得柳菲儿的剑道攻击力增强了一大截。
　　玄霜魔君的这些弟子，一个个都梦想着有朝一日能够得师父真传，修成师父的成名绝技，没想到今天，另一个甚至比她们还要年轻的剑修女子，就是用这种玄霜冰气来对付她们。
　　实可谓是常年玩鹰，却被鹰啄了眼。
　　本以为自己的优势，眼下毫无用处不说，反倒是成为了对方的手段，按说柳菲儿的境界不比这些弟子高，可就凭借玄霜冰气的作用，仅凭三剑就将对方的胸口刺穿。
　　护体真气被破，寒气瞬间侵入，那弟子被一剑穿心，脸上还保留着惊恐和绝望的神情，便被寒气瞬间冻成了冰雕。
　　她的身体后仰躺倒在地上，触及地面的瞬间，砰的一声碎裂成了无数的冰晶。
　　狼王既然跟了莫凡，不管是情愿也好，无奈也罢，既然有了这个机会，终究要做点什么。
　　他的手段更加直接，面对玄霜魔君弟子的冰锥冰箭，他虽身形庞大却可以迅速躲避，三两个变向后到了一个弟子近前直接就是一口。
　　泛着森森寒光的獠牙，生生刺穿了那弟子的身躯。
　　而后狼王猛的甩头，将那弟子给丢飞了出去，犹如断了线的风筝一样。
　　“师尊救我……”
　　转瞬间，玄霜魔君带来的十二位座下弟子就被灭掉了数位，各有各的死法，但无疑都是干脆利落，基本上没有还手之力，被狼王丢出去这个还算不错，起码在最后一刻还能喊出一句话来。
　　坠落后自然也是摔的四分五裂。
　　玄霜魔君曾经与凌剑魔君交过手，二人斗了几招后，虽说玄霜魔君落败，但凌剑魔君赢的也不算轻松。
　　天魔教内，挑战切磋，往往胜者生，败则死。
　　毕竟在天魔教那种极端的生存环境下，谁也不会允许一个时刻想着挑战自己的人活下去。
　　最后关头，是玄霜魔君的师尊天山魔女出面才制止了凌剑魔君痛下杀手。而天山魔女与凌剑魔君的师尊剑魔有些交情，使得凌剑魔君和玄霜魔君倒成了不打不相识，所以此次凌剑魔君相邀，玄霜魔君才肯来。
　　那一次交手，玄霜魔君认为自己之所以败，实际是败在了修为上，毕竟当时的凌剑魔君修为已经达到了半步化神。她相信如果自己的修为与凌剑魔君对等的话，凭借自己的玄霜冰气，并不逊色于凌剑魔君的剑道之术。
　　眼下，感受着莫凡凝气所化的剑影，玄霜魔君不由得心中惊叹。
　　“这小子小小年纪，看样子竟然已经突破到了元婴境的修为，点苍宗御剑门，什么时候出过这样一个难缠的家伙？”


第554章 难得的实战机会
　　“点苍宗……御剑门，那个当初中了我一掌的丫头就是御剑门的……难道这小子是他……莫凡？可他的年纪尚轻，修为怎可能达到元婴境？即便是我天魔教，乃至整个正邪两道，千百年来，也实属闻所未闻……”
　　要知道，当初在点苍宗，天魔教派出对付莫凡的主要负责人是百变魔君，而玄霜魔君只是受邀出手了一次，为的就是用她的玄霜冰气威胁柳菲儿，所以玄霜魔君对当时御剑门的情况不是很了解。
　　但饶是如此，她也听说过莫凡这个名字，毕竟当时莫凡与灵俏之间的一战，决定了点苍宗下任宗主，事关重大，而她受邀出手，自然要了解一下为什么，所以也就听到了莫凡这个名字，有些印象。
　　眼下莫凡出手，剑气如虹，一道道紫色剑影将她困在中心，虽然暂时还不能对她造成有效的伤害，却也让她不得不全力抵挡，甚至是躲避，犀利的剑气，使得她不敢与其锋芒硬碰。
　　“一个人的时间和精力有限，这小子的修为突破这么快，势必要耗费极大的精力和时间，可他哪来的时间再去修行剑道，并且达到了这种层次？”
　　“凌剑魔君，你竟然坑我。”
　　就在此时，身边弟子相继惨死，尤其是那一声‘师尊救我’，恍如一道惊雷般在她的脑海中炸响。
　　一时间，震惊和愤怒交织在一起冲击着玄霜魔君的大脑。
　　她开始尝试运转修为硬碰莫凡的剑影，结果发现，她的玄霜冰气对莫凡的剑影基本无效，她唯有将自己一身元婴境的修为全部激发，才可以击破那紫色的剑影。
　　玄霜魔君心中叫苦不迭。
　　“凌剑魔君，我这次真是被你害惨了。倘若本君能渡过此劫，一定和你誓不甘休。”
　　“这小子的剑道与凌剑魔君不同，他的剑气……单从攻击力而言，竟然不弱于凌剑魔君……”
　　玄霜魔君倾尽全力与莫凡的剑影相抗，随着一次次的触碰，令她越发的胆颤心寒，诸天万道，剑道可谓称雄，在诸仙之中剑仙也是极为恐怖的存在，就是因为这剑之戾气，锋芒无匹。
　　而莫凡的剑气在玄黄紫气的加持下更是如此。
　　当初的玄霜魔君之所以可以与凌剑魔君交手，一样不敢与其剑锋硬碰，只是她的玄霜冰气对凌剑魔君也有极大威胁，才限制了凌剑魔君的剑道发挥。
　　可是现在，她在玄霜冰气不起作用的情况下，可谓是没有了丝毫优势。
　　转眼间，又有两位弟子毙命。
　　仅剩的几个弟子全部向着她所在之处靠拢。
　　“师尊，顶，顶不住了，他们丝毫不惧我们所修的道法。”
　　“是啊师父，师妹们已经死了大半，再打下去恐怕……”玄霜魔君座下的大弟子也已经心胆俱颤。
　　“住口，一群没用的东西，跟他们拼了。”
　　玄霜魔君不是不想走，她早已经没了战意，本以为此来，就是一点小事，她还为此埋怨凌剑魔君小题大做，哪曾想这才短短百息时间而已，自己辛苦培养的十二位弟子就被杀了一大半。
　　剩下的也是时间问题，就连自己今天能不能活着离开都难说。
　　而那个在她感知里，修为最强的黑袍老妪，到现在甚至还没出手。
　　莫凡现在是全凭御剑之术与玄霜魔君交手。
　　在他看来，修行一途，所有的因素之中，实战经验的重要性要远远高于一切，甚至高于修为境界，法宝道兽，实战经验决定了自己能够把一身所学发挥出几成。
　　尤其是自己刚刚突破境界。
　　像是玄霜魔君这种对手，简直就是最好的实战对象。
　　他不断的运转修为，周身灵力中蕴含的剑灵之力凝聚成一道道剑影，控御这些剑影对玄霜魔君发起攻击。
　　控御、增强剑灵、减弱、剑灵之力的运转……而且他还在不断尝试增加剑影的数量。
　　从原来的十几道，提升到二十几道，甚至更多。
　　玄霜魔君忙的不亦乐乎，她整个人已经被无数的剑影完全包裹，那些剑影都没有固定的轨迹，划过的剑痕，就好像形成了一个紫色的茧将玄霜魔君团团困在其中。
　　玄霜魔君的手腕上有一银镯，便是她的法宝玄冰镯，此刻的玄冰镯已经放大到直径足有两尺，玄霜魔君不停的挥舞玄冰镯抵挡剑影，发出阵阵铿锵的碰撞声。
　　由于门下弟子接连被杀，玄霜魔君早已无心再战，一个闪失之下被剑影击伤了左臂，很快右臂也中了剑。
　　没多久，玄霜魔君周身上下足足被莫凡的剑影击伤了十几处。
　　这时的玄霜魔君已经几近于疯狂。
　　因为她预感到，对面这小子根本就是在耍弄自己，在这十几道剑伤之中，有两次的情况，那剑复印件有机会将她重创，但却没有，显然是莫凡有意而为。
　　“姓莫的，你竟敢耍弄本君，本君跟你拼了。”
　　玄霜魔君发了疯一般，心中的恐惧在近乎于绝望之下已经转化为了愤怒。
　　却见她周身玄霜冰气暴涨，浓郁的玄霜冰气灌注在玄冰镯内，使得玄冰镯上银光闪耀，一瞬间，玄霜魔君的气势陡然增强了数倍。
　　玄霜魔君拼了一身修为，不管不顾，终于击破了几道剑影，奔着莫凡冲了上来。
　　“小凡，她这是困兽之斗，但也不可轻敌，不如交给婆婆好了。”鬼婆婆一直没出手，此刻见玄霜魔君这个状态，不由得提醒道。
　　莫凡凝视着玄霜魔君，嘴角泛起一抹不屑的笑意。
　　“不必了婆婆，您老可是我们的主心骨，不到万不得已，还是保存实力为好。”
　　“拼命？好啊，等的就是你拼命，不然我不是白忙了。”
　　说罢，莫凡心念一动，那些剑影从空中划过一道道不同的轨迹，迅速返回到莫凡的身边。
　　所有的剑影全部重迭在了一起，最终形成了一把紫色长剑。
　　莫凡挥手抓住剑柄，迎着凌剑魔君栖身而上。
　　御剑之术练习的差不多了，接下来，也该练一练近身搏杀的剑技了。


第555章 玄霜魔君险崩溃
　　此剑虽为凝气所化，不如实体，但莫凡感觉对付玄霜魔君应该是足够了。
　　二人开始近距离交锋。
　　玄霜魔君的玄冰镯上满布玄霜冰气，莫凡的长剑上紫气缭绕，一次次的碰撞，爆发出铿锵之声。
　　玄霜魔君的修为仅仅只比莫凡高了一个层次，在玄霜冰气无法发挥作用的情况下，又身负多处剑伤，莫凡游刃有余。
　　无法飞行，二人在陆地交锋，莫凡的身形躲闪腾挪，上下翻飞，他本没必要如此，说到底，他已经彻底把玄霜魔君当成了积累实战经验的活靶子。
　　玄霜魔君浑身是血，狼狈不堪。
　　气势上挺吓人，就是摸不到莫凡的袍角，气的玄霜魔君疯了一样连喊再叫。
　　“姓莫的，我杀了你。”
　　“有种的你别躲，跟本君拼个你死我活。”
　　“姓莫的，今天不杀你，我玄霜魔君誓不为人。”
　　……
　　“师尊，救我……”
　　又是一声惨叫，玄霜魔君的一个弟子，被狼王活生生咬死。
　　直至此刻，玄霜魔君带来的十二位亲传弟子已经全部毙命，司徒雨轩回了原来的位置，感觉比较满意，这么多天心里沉积的怒火总算是得到了发泄。
　　楚湘急忙来到近前。
　　“雨轩，你没事吧？”
　　“我能有什么事啊，你没看见吗？三个，全部击杀，看来这天魔教所谓的十六大魔君，也不都是多么可怕。”
　　“嘿嘿，那是那是，别忘了，你可是葬花宫一宫之主。”
　　见司徒雨轩瞪眼，楚湘急忙道：“曾经，曾经是……”
　　白忠也干掉了几个，现在重新显化了人身，退回到了鬼婆婆的身旁，就连柳菲儿也亲手斩杀了两人。
　　狼王咬死了玄霜魔君的最后一个弟子，他晃了晃硕大的狼头，仰天发出一声狼啸，而后也退了回去。
　　所有人回到了原本的位置上，静静的看着莫凡和玄霜魔君在那里缠斗。
　　“这个玄霜魔君是疯了吧，看起来蛮吓人的，小凡会不会出事？”楚湘不大在行，看不出其中端倪，在他看来，玄霜魔君现在的样子可要比莫凡吓人的多。
　　司徒雨轩淡淡一笑道：“你懂个什么，凡儿现在已经突破到了元婴境，凭借他所修的剑道之术，再加上他身上那股玄奇的紫气，除非修为达到了化神境的强者，一般的元婴境修者，很难胜得过他。”
　　“那……”
　　“小凡是拿玄霜魔君练剑呢。”
　　“练剑？”
　　不等司徒雨轩开口，鬼婆婆沉声道：“没错，小凡这孩子很清楚，想要真正提升自己的实力，唯有真刀真枪的去拼，在战中领悟才会铭记于心，才是他自己的东西。”
　　楚湘恍然大悟：“哦，原来如此……哎，我现在算是明白了，这些年来，为什么我一直苦心培养天奇，单单师父就给他找了十几个，修行资源更是取之不尽，小凡一切全凭自己，可当天奇跟小凡交手的时候，却显得那么不济。”
　　“对了楚湘，你这一说我才想起来，你收的那个义子怎么样了？”
　　“哎，天奇周身筋脉寸断，当时为了逃命，没办法，只好先把他安置在安全的地方了。”
　　司徒雨轩秀眉一挑：“楚湘，你该不会就这么把人家给抛弃了吧？”
　　“不，不会不会，瞧你说的，那孩子说起来也蛮可怜的，等一切安稳下来我就去找他，一定想办法替他移魂换体。”
　　不远处，柳菲儿索性也和鬼婆婆闲聊了起来。
　　鬼婆婆甚至还指点了柳菲儿一下。
　　两人聊着，司徒雨轩的目光不知何时盯上了柳菲儿。
　　楚湘看了看司徒雨轩，又看了看柳菲儿，几息之后皱眉道：“雨轩，雨轩？”
　　司徒雨轩回神看向楚湘道：“嚷嚷什么？”
　　“我说……你看什么呐？”
　　司徒雨轩又看向了柳菲儿，凝眉道：“楚湘，你觉不觉得凡儿的这个师姐……”
　　楚湘等了一会，司徒雨轩没往下说。
　　“这个师姐怎么了？”
　　“嗯，我是说凡儿的这个师姐，长得还蛮漂亮的，而且修为也算不错。”
　　楚湘点了点头：“嗯，是挺漂亮的，不过跟雨轩你比，那可差得远了。”
　　“哪那么多废话。”斥了一声，司徒雨轩又道：“更难得的是，她一路跟着小凡，胆识也不错，而且对小凡好像十分信任。”
　　“嗯，说的没错，这丫头……”说着，楚湘眼前一亮，旋即看向司徒雨轩：“雨轩，你的意思是……”
　　“我没什么意思，我就是觉得小凡跟这丫头蛮般配的，要是能结成道侣，也算是一桩良缘了。”
　　楚湘急忙道：“雨轩，这件事你跟我说说就算了。咱们好容易才和凡儿团聚，凡儿对我们之前所犯的错也不计较了，这种事不是小事，你可别跟着掺和。”
　　“什么叫掺和，小凡是我的儿子，我这个做娘的，当然得考虑。”
　　“可……”
　　“哎，你别废话了，我懂。这么多年来小凡一个人独立生存，所以这孩子很有自己的主意和性格，这种事我们的确不方便干预，不过么，万一有机会的话，聊聊也没什么，也许他们之间就是一层窗户纸呢。”
　　楚湘板着脸，皱着眉：“我还是觉得，最好还是悠着点。”
　　所有人都开始闲聊了起来，就连白忠都跑到狼王近前谈起了天。
　　不远处，只听得玄霜魔君不停的呼喊着，到现在连声音都变了腔调。
　　玄霜魔君的心理防线已经到了崩溃的边缘。
　　莫凡也感觉差不多了，现在的玄霜魔君基本上就是凭借修为胡乱打，就跟街边撒泼的妇女没什么区别，跟这种状态的她再斗下去，也起不到任何积累经验的作用。
　　莫凡很容易就找到个机会，剑锋直接从玄霜魔君的右肩头击穿而过。
　　玄霜魔君惨叫一声，重伤摔倒在地，幸亏及时运转玄霜冰气护住伤口，否则一样被寒气侵入而冻僵。
　　此刻的玄霜魔君，一头白发乱糟糟的，再也没有了之前的样子，双眼泛红，死死的盯着莫凡，只是眼神中除了愤怒之外，更多的却是震惊和恐惧。


第556章 考虑的结果没变
　　玄霜魔君已经遭受重创，显然失去了战斗能力，莫凡这才心念一动，手中长剑顿时化作氤氲的紫色气流，这些气流将莫凡笼罩，不消片刻便被他吸收入体内。
　　玄霜魔君伏在地上，脸色苍白，面带愤怒和恐惧的瞪着莫凡。
　　“你……欺人太甚，你杀我弟子，又戏弄本君，你……”
　　“本君的师尊乃是赫赫有名的天山魔女，且不说师尊，就是天魔教也绝不会放过你。”
　　莫凡俯视着玄霜魔君，微微皱眉道：“不会放过我？”
　　“没错。”
　　“那你今天来，有没有准备放过我？”
　　玄霜魔君不解的道：“你什么意思？”
　　“天山魔女……天魔教……听起来的确挺吓人的。”
　　“哼哼，你知道就好。”
　　莫凡瞥了狼王一眼，狼王顿时会意，直接张口露出泛着森森寒光的獠牙，对着玄霜魔君嘶吼了一声。
　　吼吼……
　　只把玄霜魔君吓得身体不住向后倾，脸上流露出无比惊恐的神色。
　　“你，你们要干什么？”
　　“干什么？你不远万里跑到此处，为的就是取我们性命，你说我今天会放过你么？”
　　玄霜魔君正要开口，莫凡直接摆了摆手：“行了，你师父是谁我管不着，至于天魔教，我也没什么好怕的，我有几句话要问你，倘若你实话实说，我或许可以考虑考虑，否则……”
　　话音刚落，狼王再次支起了獠牙。
　　天魔教里除了自身实力之外，也是个讲究身份背景的地方。
　　玄霜魔君能够成为十六大魔君之一，自然有她的长处，然而实际上，这十六大魔君之中，大部分都有一个特点，就是都有一个实力强悍的师尊。
　　跟随着实力强的师父，自身修为提升的就快，实力就强，这倒是并不矛盾。
　　像是凌剑魔君，其师尊乃是天魔教四大老魔之一的剑魔，那可是绝对的魔道强者，老魔级别的存在，单论剑道，只怕也唯有蜀山剑宗宗主能够与之一较高下。
　　而这位玄霜魔君的师尊天山魔女，更是一个魔道有名的魔头，在魔道之中的身份不逊色于四大老魔。
　　师父牛，弟子就好过。
　　所以，即便在竞争激烈残酷的天魔教内，玄霜魔君也从不吃亏。
　　没想到今天，一个大意之下，在这寒冰极地，面对一个只有二十岁左右的青年修者，竟是吃了这么大一个亏。
　　几十年来精心培养的十二大弟子全部报销。
　　事关自己生死，她想搬出自己的师父，乃至是天魔教出来吓唬莫凡，为的无非就是一条活路，可是此刻她从莫凡的目光中看不到丝毫畏惧和胆怯。
　　那种眼神，就跟没听见毫无区别。
　　于是，玄霜魔君的心理防线基本上已经崩溃。
　　心中的希望忽然间消失，玄霜魔君只觉得体内的力气瞬间被抽空了一样，连她的眼神都开始变得空洞起来。
　　“你，你想知道什么？”
　　莫凡直面玄霜魔君，冷声道：“点苍宗的现任宗主是谁？”
　　玄霜魔君微微一愣，莫凡的这个问题似乎让她有些意外。
　　“是……原来的点苍峰空怀长老。”
　　莫凡这一问，就可以在一定程度上印证了当初凌剑魔君的那番话是真的，还是胡乱一说。
　　“你胡说。”柳菲儿情急之下怒斥一声。
　　莫凡看了她一眼，柳菲儿这才忍了忍。
　　“空怀长老已经在你们天魔教的掌控之内了吧？”
　　玄霜魔君抿嘴一笑：“何止是空怀长老，现在你们点苍宗已经完全成为了本教的傀儡，就连你们的护宗长老也已经归顺了本教，至于那些顽固不化的，除了少数逃走了之外，已经全部被铲除。”
　　“哦不……算不上铲除，他们的下场很惨，莫凡，你听说过本教尸魔一道的尸炼大法吧？”
　　“呵呵呵，所以我劝你还是趁早依附本教。本君可以答应你，替你在教主面前美言几句，凭借你的潜力和修为，在本教也一定可以有立足之地，用不多久，这天下将会尽在本教手中，你……”
　　说着说着，玄霜魔君似乎忘了自己现在的处境，竟然又开始得意了起来。
　　莫凡剑眉紧锁，脸色沉了沉，怒斥道：“住口。”
　　这一声怒斥，才把玄霜魔君拉回了现实中。
　　“说心里话，本君已经开始有点佩服你了，有骨气，有实力。不过……这是个弱肉强食的世界，有骨气的人，往往都不会有好下场。”
　　“那就不需要你操心了。我再问你，你们准备怎么对付蜀山？”
　　玄霜魔君听后，一双白眉皱了皱。
　　“这个我不知道。”
　　“你可要想清楚。”莫凡的声音变得越发冰冷。
　　玄霜魔君一脸难色的道：“本教与蜀山之间的交锋，事关正邪之争，为此本教蛰伏数百年之久，我虽为魔君身份，但在天魔教中也算不得什么，天魔教有尸、血、剑、战、玄五堂，每堂都有堂主坐镇，上边还有尸、血、剑、疯四大老魔，乃至是教内护法，宗主，而我们十六大魔君的身份，甚至还不及五堂堂主，这等大事岂会让我们知道。”
　　莫凡心里盘算，并通过对玄霜魔君神情的观察，看来此事她是的确不知情。
　　“是凌剑魔君将你找来的吧？”
　　“没错，凌剑……你可是害苦了我，我跟你誓不甘休。”
　　“凌剑魔君和鬼门的人此刻还守在寒冰极地外？”
　　玄霜魔君缓缓点头：“没错，所以你们只有一条路，归降本教，否则就算你们杀了我，也一样过不去那一关。”
　　“住口，我没问你的废话少说。”
　　几息之后，莫凡又问道：“那凌剑魔君除了找你来之外，是否还有其他援兵？”
　　玄霜魔君微微皱眉：“这个……我不清楚，我到之后，只是与他稍作沟通便进了此地。”
　　莫凡听后缓缓点头，稍作思索。
　　几息之后，他的目光再次看向玄霜魔君，玄霜魔君只觉得心头一寒，她发现莫凡的目光中透出了一股杀机。
　　“你……你刚才答应过，只要我肯回答你的问题……”
　　莫凡直接将之打断：“我会考虑是吧？我的确考虑了，但结果不变……”
　　说罢，莫凡给柳菲儿使了个眼色。


第557章 这次惹上大麻烦
　　一直在等着报仇的柳菲儿终于等来了莫凡的这个眼神。
　　不过她一直都不担心，因为她了解莫凡，对待敌人是绝对不会心软的。
　　方才之所以说考虑，无非就是给玄霜魔君一个假希望，让她说点有用的信息罢了。
　　柳菲儿提着水月剑缓步走向玄霜魔君。
　　“姓莫的，你……你竟然骗我。”
　　柳菲儿斥道：“闭嘴，我师弟什么时候答应放过你了？”
　　“你，你们，卑鄙。”
　　玄霜魔君是有苦难言，回想起来，莫凡的确只是说考虑，既然是考虑，结果就是不定的。
　　她恶狠狠的看着莫凡，那眼神就跟要生吃活人一样，而莫凡却不卑不亢，不畏不惧，甚至没有去逃避她的目光，一双深邃的眸子与玄霜魔君对视。
　　柳菲儿走到玄霜魔君面前。
　　“卑鄙？你们仗着什么魔女师父，什么天魔教，又是什么魔君的，一路追杀不休不止，即便我们逃到了这里还是不肯罢休，还有脸说我们卑鄙？”
　　“要说卑鄙，你当初偷袭我，将玄霜冰气打入我的体内，并以此要挟我暗害师弟，怎么，这就忘了？这就不卑鄙了？”
　　说话间，柳菲儿已经缓缓抬起了握剑的手。
　　面对死亡，玄霜魔君已经万念俱灰，这种时候，除了活命的机会，什么都不重要。
　　她的态度出现了颠覆性的反转。
　　“别，别杀我……当初害你也不是我的主意，是那百变魔君找到我，让我相助的，要报仇你应该找他去啊。”
　　柳菲儿冷冷一笑道：“百变魔君？哼哼，不需要你提醒，他早就去见阎王了，而且不怕告诉你，那百变魔君也是我们杀的。”
　　“别杀我，只要留我一命，让我做什么都可以。对了，你们最终是要离开寒冰极地，凌剑魔君和鬼门的人还守在那里，如果你们饶我一命，我可以帮你们逃出去。”
　　“甚至，我可以帮你们对付他们。”
　　这个条件倒是让柳菲儿有些迟疑，她握剑的手停滞在了空中，而后转首看向莫凡，投以询问的目光。
　　“不需要。”
　　莫凡的口中冰冷的吐出三个字。
　　柳菲儿旋即转首，看向玄霜魔君的目光中已经充满了杀机。
　　“别……”
　　刷！
　　玄霜魔君话未说完，水月剑的剑锋乍闪而过，玄霜魔君的面部表情瞬间凝滞，那一双眼睛瞪的滚圆，眼中尽是绝望和恐惧。
　　剑锋在玄霜魔君脖颈上横扫而过，一剑绝杀。
　　玄霜魔君体内的修为停止运转，极寒之气顿时侵入，使得玄霜魔君也在一刹之间被冻成了冰雕。
　　终于报了仇，柳菲儿心情不错。
　　“师姐，那玄霜魔君使的似乎是一件不错的水属性法宝，你用最为合适。”
　　柳菲儿看了看玄霜魔君面前的玄冰镯。
　　“送，送我了？”
　　“嗯，你所修的玄霜冰气与玄霜魔君本属同源，这件法宝你用再合适不过。”
　　“好嘞。”
　　柳菲儿欢喜不已，心念一转收了水月剑后，直接将玄冰镯拿在手中。
　　翻来覆去的看个不停，柳菲儿的脸上尽是欢喜的神情。
　　这件玄冰镯有着上品法宝的层次，再加之是水属性的法宝，又常年被玄霜魔君用寒气炼化，对柳菲儿来说，简直是再适合不错。
　　莫凡闪目看了看白忠：“劳烦，把她们的乾坤袋都收了，里面应该有不少好东西，咱们以后用得着。”
　　“好，明白。”
　　白忠急忙去收缴玄霜魔君那些弟子的乾坤袋。
　　鬼婆婆缓步走到莫凡身边，她看了看玄霜魔君的尸体，沉声道：“小凡，就这么把她杀了，会不会……”
　　见鬼婆婆欲言又止，莫凡皱眉道：“婆婆，这种人的话不可信，她是在面临死亡的时候，为了活着，什么都可以答应。留着她，早晚是个祸害，杀了反而干脆。”
　　“嗯，也有道理，只是这玄霜魔君的师尊，我曾经见过一次。”
　　莫凡瞥了鬼婆婆一眼，发现鬼婆婆的脸上罕有的显出几分担忧，在莫凡的记忆里，还是第一次见过，曾经鬼婆婆在面对古云飞的时候，也不曾有这种神情。
　　“怎么，婆婆是担心这玄霜魔君的师父会找我们寻仇？”
　　“婆婆，那个什么天山魔女我也听说过，名声的确不小，但还不至于连您都如此担忧吧？”这时，司徒雨轩也走到了近前，她也发现了鬼婆婆的神情有异。
　　鬼婆婆叹了口气道：“哎，在葬花宫来说，婆婆我还算得上有些修为。可是跟那天山魔女相比，怕是及不上万一，那可是修行了千年的老魔头。”
　　“这么说吧，现如今天魔教如日中天，大有压过正道一头的趋势，天下大小魔门纷纷归顺，很多都不是心甘情愿，都是被天魔教胁迫的，那鬼门不也是如此么，但就是这天山魔女，自守山门，天魔教也不敢对她如何。”
　　莫凡皱眉道：“这么说，这天山魔女的修为，怕是要超越了化神境。”
　　“那是一定的。”
　　“婆婆，那天山魔女与天魔教的四大老魔相比如何？”
　　鬼婆婆微微皱眉道：“这个么……或许剑魔可以与之一较高下，其他三位，只怕不是她的对手。天山魔女两大绝技，除了水系道法之外就是音律之法，听闻其一曲琴声，可令化神境修者瞬间元神消散。”
　　闻听此言，即便是莫凡也不由得显出几分惊色。
　　柳菲儿刚刚从得到法宝的喜悦中回过神来，随口道：“哎，玄霜魔君和麾下所有弟子全死了，她师父怎么会知道是我们杀的。”
　　鬼婆婆斜睨了柳菲儿一眼：“你可别忘了，玄霜魔君是来追杀我们的，这件事，守在外面的鬼门和凌剑魔君全都知道。”
　　柳菲儿微微一愣：“这……婆婆说的是，看来这次是惹上大麻烦了。”
　　楚湘叹了口气道：“哎，看来不论是凡人还是修者，都讲究个身份背景，没有背景，纵使付出千百倍的努力，也很难取得多大的成就。”
　　司徒雨轩看了楚湘一眼：“常言道，背靠大树好乘凉，那可不是一句空谈。”


第558章 此一时非彼一时
　　鬼婆婆的话，只是为了提醒莫凡，可是却令众人垂头丧气，心里都蒙上了一层阴霾。
　　莫凡环顾众人一眼，他反而笑了。
　　“大家这是怎么了？”
　　众人看向莫凡，见莫凡神态自若，还面带笑意，不免惊疑。
　　“小凡，你怎么好像一点压力也没有？”
　　莫凡看向楚湘道：“为什么要有压力？”
　　“这……”
　　“有压力如何，没有压力又怎样？那些要杀我们的人，就算我给他们跪下磕头，恐怕也改变不了什么吧。既然如此，想活着就只剩下一个办法，让他们统统消失。”
　　“也许有一天，我最终不敌而身死，死就死喽，似乎我在死亡在线已经转悠了很多次了，算是赚到了。但是只要活着，那就做些有用的事，压力可以有，但不能因为所谓的压力而畏惧，倒是可以把压力转化为动力，想办法让他们倒在我的剑下。”
　　说罢，莫凡猛然转头看向玄霜魔君的尸身。
　　突然，一声轰响，早已经冰冻的玄霜魔君，尸身猛然间碎裂成无数的冰晶洒落一地。
　　司徒雨轩和楚湘听了莫凡的话后，脸上的一层阴霾顿时散去，他们互相看了看，而后纷纷看向莫凡，缓缓点了点头。
　　“小凡，不论你想怎样，娘……我都支持你。”
　　楚湘急忙道：“还有我。”
　　鬼婆婆看向莫凡道：“臭小子，婆婆就喜欢你的胆色，放心，倘若真有那么一天，婆婆就算舍了这一身修为也要全力相助。”
　　“师弟，说得好。”
　　白忠也点了点头，他们对莫凡已经足够信任，但狼王不一样，他现在虽然答应跟随莫凡，实际上心里还是有些犹豫的，此刻听到莫凡的一席话，感受着莫凡身上流露出的那股豪气，狼王微微眯缝了一下双眼，也沉沉的点了点头。
　　鬼婆婆又道：“小凡，现在怎么办？”
　　莫凡转首看向北边，目光中闪过两道凌厉的光芒。
　　“还是那句话，既然躲躲不了，逃也逃不掉，那就让他们统统消失。”
　　“你的意思是……”
　　“一直以来，都是他们追着我们打，他们好像已经习惯了将自己视为强者，好，我们就让他们付出血的代价。”
　　司徒雨轩作为葬花宫宫主，眼见着葬花宫上千弟子几乎伤亡殆尽，心里这股火一直压着，此刻听到莫凡的话，司徒雨轩顿时燃起了战意。
　　“说得好。”
　　司徒雨轩转头瞥了一眼楚湘，低声道：“幸亏，小凡的性格随了我，有恩不忘，有仇必报。”
　　“嘿嘿，那是那是，要是随了我，那可就惨喽。”
　　柳菲儿皱眉道：“你的意思是，我们不逃了？”
　　“没错，料想他们一定会派人在寒冰极地的边缘巡视，一旦察觉到我们出来的踪迹，免不了又开始无休止的追击，想要彻底摆脱他们的纠缠，就只有一个办法，让他们彻底消失。”
　　“可是……”
　　“你想说，可是我们之前跟他们交手吃了亏是吧？”
　　柳菲儿点了点头。
　　“此一时，彼一时。”说罢，莫凡转首看向狼王：“狼兄，恐怕这一次，还需要你鼎力相助了。”
　　“放心，有事你尽管吩咐便好。”
　　莫凡缓缓点头。
　　鬼婆婆淡淡一笑道：“小凡，我觉得你好像对那个凌剑魔君心有不甘，是吧？”
　　莫凡也回以一个笑容：“婆婆，你说的没错，可能是因为我也是一个剑修的缘故吧，接连两次与其交手，败了两次，哎，惭愧啊。”
　　“你小子，我算是看出来了，骨子里就是有股不服输的性格。那凌剑魔君乃是剑魔座下亲传弟子，得其亲传，修行魔剑之道怕是不下百年了，你跟他两次交手，都能全身而退，甚至还让他吃了亏，你已经是很厉害了。”
　　柳菲儿说道：“是啊师弟，毕竟你自从修行剑道才短短几年时间，我估计，那凌剑魔君就算是剑道天才，短短几年时间，估计连你的百分之一也比不上。”
　　莫凡叹了口气：“哎，谁让人家修行的早呢。不过，我的剑道造诣之所以提升的比较快，也是得益于此，每一次跟他交手，我都会得到莫大的感悟和提升。”
　　“好好好，还是那句话，你做主。”
　　莫凡点头，目光再次环扫众人，见众人纷纷面容坚定，他身形一晃骑乘在狼王身上，众人见此也都各自骑乘极地幽狼。
　　数道身影，继续向着西南方向飞驰而去，在冰天雪地之间留下一道道残影……
　　莫凡等人本就没有深入寒冰极地，距离边缘地带直线距离也就是几十里的样子，他们一路向着西南方向走，虽说延长了路程，但也不到百里。
　　以极地幽狼的速度，他们一路飞驰，也就是半个时辰而已便已经逐渐接近了寒冰极地的边缘。
　　在距离那道冰堑还有五里地的位置，莫凡命众人停了下来。
　　决心一战，莫凡没有废话，直接开始安排。
　　“婆婆，凌剑魔君就交给我了，鬼门的人由你来对付，凭借你的修为，对付那鬼门门主应该不成问题。”
　　鬼婆婆点了点头：“好，尽管放心……只是那鬼门尚有数百门人，想要全部歼灭，我们的人手恐怕不足。”
　　莫凡淡淡一笑：“我明白。”
　　而后，莫凡带着狼王进入图中界，他让狼王选了三十名并未负伤的族人，又将金鳞，小黑和小炎鸾带了出来。宝财和彩蛛他们伤势比较重，经过这段时间虽然恢复了不少，但莫凡估计，即便不用他们，应该也足够了。
　　“婆婆，够了么？”
　　鬼婆婆看了看眼前，极地幽狼王，金蛟、火鸟炎鸾、黑鼠、再加上巨猿白忠，委实是心惊不已，这里面每一个恐怕都足以与一个元婴境的人类修者一战了。
　　而现在的鬼门，修为能够达到元婴境的也就是三四个人，至于其他那些所谓的门人弟子，在实力面前，数量是不起作用的。
　　“够了，足够了，小凡……要不是亲眼所见，婆婆是真不敢相信，你这身边聚集了这么多的强大精怪，你……这究竟是怎么办到的。”


第559章 备战之以逸待劳
　　怎么办到的……
　　莫凡还真是没有刻意的去做些什么，自从最开始小黑跟着自己，只能说是一种缘分，也是自己的道缘。
　　后来的金鳞、彩蛛、宝财，曾记得他们好像是主动要跟着自己的。
　　然后的蜥蜴精，螳螂精，乃至是小炎鸾……
　　至于此次的极地幽狼一族，莫凡倒是承认，自己有心收服，也多少使了一点手段。
　　时间久了，精怪们跟着自己，莫凡也就习惯了。
　　直到现在，每次当他进入图中界，看到大家在那修行的时候，他自己也感觉很惊讶。
　　什么时候，自己竟然拥有了这么多强大的臂膀。
　　要知道，这些精怪中的每一个，在当初的点苍宗而言，都足以做一个内门长老的道兽坐骑了，即便如此，也不是每位长老都能够拥有的。
　　他很欣慰，也很满足，但同时，也感觉到肩头的压力越来越大，毕竟这些家伙想要迅速提升道行，靠的可是他图中界的时间比例，还有玄黄紫气。
　　此刻面对鬼婆婆，莫凡神秘的笑了笑：“婆婆，我好像不是很讨人喜欢，反倒是这些精怪愿意跟我在一起。”
　　“臭小子，胡说什么呢，怎么就不讨人喜欢了。”
　　在鬼婆婆面前，莫凡自然是个孩子。
　　“没什么，我只是觉得，这一路走来，人心险恶难测，反倒是跟这些精怪在一起，不那么费心劳神。”
　　鬼婆婆听后缓缓点头：“没错，天下万灵，人乃万灵之长，欲多求，心多思，就算是大能仙者，可以开山断水，但想要窥破人心，也不容易。”
　　莫凡抿了抿嘴角：“嗯，好了婆婆，既然够用，那我们今天就和他们好好的较量较量。”
　　“没问题，只是你……”
　　鬼婆婆看向莫凡，神色略显担忧。
　　“我，我怎么了？”
　　“那凌剑魔君的修为虽说刚刚达到化神境，境界不稳，但毕竟超越你一个等级，又修了百年剑道，你准备一个人对付他？”
　　莫凡微微皱眉道：“我觉得，他现在想要杀我，怕是也没那么容易。”
　　“小凡，我看不如我来拖住凌剑魔君，你带其他人，凭你现在的实力，对付鬼门那些人应该不难，婆婆知道你想从凌剑魔君那里得到一些好处，等你灭了鬼门再来跟他交手也不晚，到时候，婆婆给你助阵，这样会更稳妥一些。”
　　莫凡短暂的思索了一下。
　　或许这样的确更稳妥一些，他想的倒不是如果自己面对凌剑魔君会很危险，而是他身上的叱鬼令，这是鬼道一途的克星，如果由他来负责进攻鬼门，起码可以限制鬼门的三成实力。
　　曾经的莫凡，有的时候不免犯轴犯倔，随着一步步的成长和成熟，他已经开始从整体，从大局来着想，也逐渐开始愿意听从一些别人的意见了。
　　一个人的成长，绝不单单是修为和实力方面，预想成为一个真正的大能仙者，也绝不单单只是基于修为方面。
　　“好，婆婆说的有道理，那就按婆婆说的，我去对付鬼门的人，您来托住凌剑魔君，但是您也一定要小心。”
　　鬼婆婆似乎有些意外，大家跟着莫凡接触一段时间后，都知道莫凡的性格有的时候有些强势，一般决定的事就不会改变了，不过大家也都完全可以理解。
　　莫凡的这种性格完全是由于生存环境所决定的，小的时候，他想靠别人也靠不上，这就养成了他一切自主的习惯，他喜欢自己拿主意，更愿意相信自己，穷人的孩子早当家，也就是这个道理。
　　“放心，若是那剑魔，婆婆可不敢招惹，对付他一个区区凌剑魔君，即便不能赢，也绝不会有危险。”
　　“那就这么定了。”
　　鬼婆婆又问道：“具体你打算怎么做？”
　　“简单，以逸待劳，明暗结合，逐个击破，一个不留。”
　　霎时间，莫凡的嘴角泛起了一抹邪意。
　　一番话说的有些含糊其辞，使得大家都有些困惑不解，不过这段时间以来，跟着莫凡，他的一些决定还都是比较正确的，所以大家也不多问，对他已经形成了一种信任。
　　莫凡则带着大家直接越过冰堑，毫不隐藏。
　　他们选了一处比较开阔的地方，而后他来到狼王近前，狼王的身后跟着三十个健硕的族人，显然，这些族人对狼王的信任还是要远高于莫凡的。
　　“狼兄，这里已经离开了寒冰极地，你们对这里的环境会不会有些难以适应？”
　　狼王点头道：“没错，我们已经习惯了寒冰极地的极寒，忽然来到这里，的确会有些不适，不过没有大碍。”
　　“好，那你们潜藏的能力，在这种环境下会不会受到影响？”
　　莫凡话音刚落，便见眼前的狼王，周身似有一阵白光涌动，没多久，那白光渐渐变得虚幻起来，而狼王的身体也好像开始变得透明了一样。
　　实际上并不是狼王变得透明，而是他的身体正在尝试与四周的景物融于一体。
　　或许是因为不大适应，时间比较久，而且效果也不是很好。
　　狼王几次尝试后道：“恐怕，想要达到在寒冰极地中的效果，还需要熟悉一段时间。”
　　莫凡微微皱眉，沉吟道：“这……罢了，你们尽力就好了。不过我有件事要提醒你们，你们一直在寒冰极地生存或许不了解，实际上我们修者观察事物已经不局限在眼耳口鼻的层次，寒冰极地限制了修者的元神，才使得你们这种潜藏之术得到有效发挥。”
　　狼王为难的道：“那……”
　　莫凡取出了一些龟息丹，将之交给狼王。
　　“在这里，你们除了要尽可能与四周景物融于一体外，还要将你们的气息也隐匿起来，我这里有些丹药，可以起到辅助作用。”
　　将龟息丹分发出去后，莫凡索性让大家原地休息。
　　鬼婆婆不解的问道：“小凡，鬼门据此应该不远，我们不主动出击，打他们个措手不及么？”
　　莫凡却自信的笑了笑：“不必，是要打他们个措手不及，但不能主动出击，等着吧……他们很快就会来了。”


第560章 准备就绪定胜败
　　楚湘和司徒月馨陪在司徒雨轩身边，见莫凡和鬼婆婆说了两句后就原地打坐了，心头有些疑惑。
　　“嘿，这就不走了啊？不是说要跟鬼门斗一斗吗？”
　　司徒雨轩瞥了楚湘一眼：“你懂个什么，咱凡儿自有他的打算。”
　　“对了，到时候真要交手，你可是个累赘。”
　　楚湘微微一愣：“我，我还有点修为。”
　　“算了吧你，就你那点修为，杀鸡打狗还成。”司徒雨轩看向司徒月馨：“馨儿，如果真动起手，娘得倾尽全力，顾不上你们，你护着点他。”
　　司徒月馨看了看楚湘，笑道：“娘，放心吧，我保护他。”
　　楚湘无奈的摇了摇头：“哎，我可真是没用。”
　　“行啦，你也别灰心丧气的，你不是没用，而且用处比所有人都大得多，你这医仙的名号，也不是浪得虚名啊。”
　　听了这话，楚湘顿时感觉来了信心，整个人都挺直了腰杆。
　　“那是……我虽然没什么修为，可是这些年来，被我医治的修者不计其数，就是元婴境的强者，内到真气逆行，外到刀剑之伤……”
　　“得得得，说你胖还喘上了。”
　　不远处，小黑、金鳞、白忠和狼王聚在一起。
　　同为精怪玄兽，本属同类，似乎也更容易交流一些。
　　“狼兄，咱们也算是不打不相识，以前有得罪之处，还请见谅。”金鳞对着狼王拱了拱手。
　　狼王急忙摆手：“唉，蛟兄这是哪里话，说到底只是个误会。”
　　小黑急忙笑道：“嘿嘿，算了算了，都过去了，以后大家都是一家人了，共同跟着老大，咱们上天入地，游历天下，说不定哪一天，还能去那仙界看看。”
　　金鳞指了指小黑：“你啊……”
　　狼王也露出了笑意。
　　“哎，此刻要是可以喝酒该多好，一定跟兄弟几个一醉方休。”
　　说话间，小黑又看向了白忠：“白老前辈，你怎么不说话啊？”
　　白忠回道：“可别什么前辈前辈的，大家以后兄弟相称即可。”
　　“白兄，不知以前在何处修行？”金鳞看向白忠问道。
　　白忠看向金鳞：“两千年前，我本是五华山上一白猿，后吸取了日月精华开了灵智，日月轮转，昼夜更迭，这一转眼就是两千多个寒暑，后来与一六尾狐妖恶斗，不幸负了重伤，幸亏得医仙楚湘相救才捡回了一条命，从那以后就一直跟着楚馆主在医仙谷了。”
　　“两千年，白兄，那我们这里恐怕就属你最为年长了。”
　　白忠摇头道：“哎，虚长年岁而已，论及道行，我恐怕还不及二位。”
　　小黑急忙说：“白兄，那是因为我们跟了老大的缘故，老大身上的紫气对我们精怪修行大有益处，以后你就能体会到了。”
　　“这一下我们的队伍又壮大了，等这件事一了，把宝财和彩蛛他们都叫在一起，我们好好的喝一场。”
　　正在聊着，忽然间金鳞微微皱眉。
　　“别说了。”
　　霎时间，精怪们一同看向莫凡所在之处，却见此刻的莫凡已经站了起来。
　　他凝望着东边。
　　“来了。”
　　与此同时，鬼婆婆也已经起身。
　　莫凡料定鬼门一定会派人沿着寒冰极地的边缘巡视，当他们离开寒冰极地的那一刻，就应该被察觉了。
　　所谓的以逸待劳就是如此。
　　他不需要去主动进攻鬼门，因为根本无法起到出其不意的作用。
　　果然，此刻的莫凡元神隐隐的感觉到，他们来了。
　　“婆婆，想办法将凌剑魔君带到远处。”
　　“放心，明白。”
　　莫凡转首看向大家，本想召集一下，这一看，所有人都已经聚到了他身边，一张张脸上充满了渴望，都在对他的号令翘首以盼。
　　“都准备好了？”
　　“那是，老大，你就下令吧。”小黑第一个开口。
　　“好，金兄、小黑、白兄、师姐，你们跟在我身边，我们会一会那鬼门高手。”
　　众人纷纷点头答应。
　　司徒雨轩一听竟是没有自己的事，她急忙上前道：“小凡，那我呢？”
　　莫凡微微皱眉道：“楚馆主和月馨……”
　　“哎，你不必担心她们，我已经让馨儿保护楚湘的安全了。小凡，这件事说到底是鬼门和我葬花宫之间的事，现在到了做个了断的时候，你怎么能不让我出手呢？”
　　“这……”
　　鬼婆婆说道：“小凡，你是担心他们的安全吧？没必要，雨轩这个葬花宫的宫主可不是白做的，另外，这件事你要是不让她出手做个了断，的确有些不妥。”
　　“那好……不过楚馆主和月馨，最好暂且找个隐蔽之处躲藏起来。”
　　“好好好，我这就走。”楚湘急忙道。
　　有司徒月馨跟着，外加两个原来的葬花宫弟子，莫凡这才放心。
　　这时，狼王走到近前：“那我们呢？”
　　莫凡看了看狼王，和他身后那三十个族人。
　　“狼兄，此战最关键的全要靠你了。”
　　“你说吧，怎么做。”
　　“把你的族人悄悄安排在外围，把他们给我包围起来。”
　　狼王疑问道：“你口中的他们……有多少人？”
　　“应该有几百人吧。”
　　“你的意思是，我带着三十个族人，把他们几百人包围吗？”
　　莫凡淡笑道：“狼兄，你记住了，你的任务就是杀伤他们的有生力量，那些寻常的弟子绝不是你们的对手，之所以说要包围，最好是不放走一个。”
　　狼王听后回头看了一眼那三十个族人，这些极地幽狼的道行算不上高，相比较的话，大多数甚至只可以比拟人类修者的筑基境，但极其擅于隐藏的他们，再加上速度的优势，锋利的利爪和獠牙，简直就是天生的杀手。
　　“都听清楚了么？”
　　狼王沉沉的问了一声，声音充满了不容质疑的威严。
　　霎时间，三十只极地幽狼纷纷做出匍匐的姿态，露出了象征着杀戮的獠牙，这是他们对狼王最好的响应。
　　狼王回首看向莫凡，与之对视一眼后，全部服下了莫凡的龟息丹，而后狼王带着族人向着四周分散开去，转眼就全部消失了踪影。


第561章 凌剑魔君的愤怒
　　凌剑魔君和鬼门门主此刻正率领着数百鬼门弟子赶来。
　　当他们得知，派出去的巡视弟子，在数十里外发现了有人从寒冰极地出来后，不免有些吃惊和意外。
　　“魔君大人，如果这些人真是葬花宫余孽，那玄霜魔君她们……”
　　凌剑魔君也意识到了这个问题。
　　他看了看鬼门门主：“这……也许玄霜魔君并未发现他们的踪迹也说不定。毕竟这寒冰极地里是什么情况，你我都不清楚。”
　　显然凌剑魔君说这番话的时候，他自己心里也没多少底气。
　　“那我们现在怎么办？”
　　凌剑魔君凝眉道：“怎么办？事到如今，即便不是教主之命，我们也必须要跟他们分个高低了。”
　　“是是是，斗到了这个份上，如果再让他们跑了，不仅魔君大人丢脸，本门以后也无法在鬼道一途立足了。”
　　凌剑魔君脸色骤变：“你这话是什么意思？”
　　“哎，没什么意思。”
　　“行了，废话少说，若不是教主之命，你以为本君愿意陪着你们在这里瞎耗？赶快集结你的人，这一次说什么也不能再让他们溜了。”
　　鬼门门主十分不情愿的摆了摆手。
　　“听魔君大人的，召集众弟子，快点，可别再让他们跑了，我们还得继续追。”
　　话音刚落，那报信的弟子说道：“禀门主，他们……”
　　“他们什么，赶快说。”
　　“他们好像没有要跑的意思，我在发现他们的时候，他们刚刚从寒冰极地出来，没走多远就直接停留休息，似乎没有急着要逃的意思。”
　　鬼门门主顿时皱眉：“什么，休息？”
　　他转头看向鬼门门主：“这帮家伙哪来的底气，这是准备要跟我们拼命？”
　　“哼，困兽之斗，不足为虑。”
　　于是，以凌剑魔君为首，鬼门门主加上麾下几位长老，数百鬼门弟子直奔莫凡他们所在之处蜂拥而来。
　　隔着数里之遥，便见鬼气熏天，犹如汹涌的海浪一般翻滚而来。
　　莫凡气定神闲，面不改色。
　　身边的小黑抿了抿嘴角：“呦呵，看起来还挺带劲，今天又能活动活动筋骨了。”
　　白忠和金鳞纷纷看了小黑一眼，面带笑意，却并未多言。
　　不多时，遮天的鬼气将莫凡等人覆盖其中，但由于莫凡身上的叱鬼令，鬼气虽然汹涌，却无法接近莫凡周围三丈远的距离。
　　凌剑魔君，鬼门门主并肩而立，出现在莫凡的面前，隔着七八丈远的距离与之对视。
　　仇人见面，分外眼红。
　　鬼门门主看到司徒雨轩时，满眼都是杀机，司徒雨轩的目光中更是充满了仇恨。
　　而凌剑魔君的目光却一直在盯着莫凡。
　　四目相对，凌剑魔君微微皱眉，心头不免有些惊讶。
　　凭借他的修为，隐隐的感觉到，眼前这个剑修小子的修为又提升了一截，而且是一大截。
　　第一次交手，莫凡的惊鸿一剑，给他留下了深刻的印象。
　　到第二次的时候，他就发现莫凡的实力提升了不少。
　　现在是第三次面对面，这小子的实力竟然又增强了。
　　难道……在寒冰极地中渡劫的真是他？
　　作为一个剑修者，他深知其中的不易，剑修的实力虽强，但修行起来也更加艰难，有了今天的造诣，他可是整整修行了上百年，往往有的时候，一次突破就需要十几年甚至更久。
　　可是眼前这小子，小小年纪不说，竟然能在这么短的时间内接连提升实力。
　　单凭这一点，凌剑魔君不得不服。
　　但也恰恰因此，越发坚定了凌剑魔君必须要除掉莫凡的决心。
　　两人对视了十几个呼吸的时间，凌剑魔君率先开口：“你小子的命可真够大的。”
　　莫凡抿嘴浅笑：“是么，我也这么觉得。很多次都去见了阎王，他说我这个人比较烦，所以没收。”
　　“那这一次，我恐怕要给这个阎王添点麻烦了，他是收也得收，不收也得收。”
　　莫凡一脸无奈的摇头叹道：“哎，为什么你们每个人都觉得可以杀我。”
　　凌剑魔君神色微变，他听得出来，莫凡是话里有话。
　　不等他开口，莫凡又道：“那个玄霜魔君是你找来的吧？你说说你，自称什么十六大魔君，自己不敢踏足寒冰极地，却找了个替死鬼，听说玄霜魔君的师父可不好惹，这次，不知道你该怎么跟人家解释。”
　　对于玄霜魔君的事，莫凡知道隐瞒不了，倒不如说出来，让凌剑魔君心里有些压力。
　　果然，凌剑魔君神色大变：“小子，你这话什么意思？”
　　“没什么意思，如果告诉你，你派来杀我的玄霜魔君，以及她麾下的十二位弟子，已经永远留在了那片冰天雪地，你信不信？”
　　莫凡的话，的确让凌剑魔君心头一颤。
　　玄霜魔君的实力他很清楚，虽说照比他差了一些，可要是在寒冰极地那种环境下，此消彼长，他估计自己未必是玄霜魔君的对手，更何况玄霜魔君座下还有十二位弟子。
　　如果这是真的，玄霜魔君的死，他的确脱不开干系，如果天山魔女追究的话，他还真是难以推脱。
　　“不可能，你……”
　　凌剑魔君话音未落，忽然间发现莫凡身边的女子，手中出现了一个银环。
　　柳菲儿有意的晃了晃玄冰镯，得意的道：“喂，这件法宝你应该不会不认识吧？”
　　“玄冰镯……”
　　当初跟玄霜魔君交手时他记忆深刻，所以一眼就认了出来。
　　对一个修者而言，法宝道器形同于生命，绝不会轻易离手，可是现在，却出现在另一个女子手中。
　　“你，你竟然真的杀了玄霜魔君？”
　　凌剑魔君的脸色变得越发难看，双眼盯着玄冰镯，眼中尽是意外和惊愕的眼神。
　　隐隐之间，他的双拳也攥的更紧了几分，心头杀心愈发凝重，凌剑魔君周身顿时泛起了浓郁的魔气。
　　“臭小子，你找死……今天本君要让你们所有人陪葬。”
　　莫凡感觉差不多了，随之瞥了一眼身边的鬼婆婆。
　　却见鬼婆婆不慌不忙上前一步，而后释放出一股强大的气势直接向着凌剑魔君倾轧而去。


第562章 算账的时候到了
　　在场的所有人中，修为最高的实际上是鬼婆婆，他的境界已经可以达到化神境中期。
　　对面，境界最高的是鬼门门主，达到了化神境前期。
　　但是从战力上自然要数作为剑修的凌剑魔君，凌剑魔君是不久前刚刚突破的化神境前期，在同境界的情况下，剑修者的实力要远强于其他道派。
　　剑修者半武半道，单单强悍的肉身，就是其他专修术道的修者无法媲美的。
　　说到底，凌剑魔君的战力不弱于鬼婆婆，但鬼婆婆的境界毕竟在那摆着，强大的威压瞬间涌来，使得他也感觉到一定的压力。
　　凌剑魔君和莫凡之间，都在暗地里憋着一口气。
　　凌剑魔君决心要亲手弄死莫凡，或许是怕莫凡未来成长超过他，也或许是因为两次没能得手面子上过不去。
　　莫凡也想亲手胜过凌剑魔君，原因也不是一两种。
　　但莫凡以大局着想，最终同意先让鬼婆婆去拖住凌剑魔君，因为他的叱鬼令是鬼道修者的克星，这种分配方式显然更合理。
　　此刻，凌剑魔君的注意力落在了鬼婆婆身上。
　　鬼婆婆所展现出的强大气势，使得他不得不考虑，他现在最主要的对手应该是谁。
　　一旁，鬼门门主低声道：“魔君大人，这老东西可不好对付，多年来，本门一直没能收拾了葬花宫实际上就是因为她，这老家伙的修为是葬花宫内最高的，我与她交过手，但是……”
　　凌剑魔君的目光从莫凡的脸上挪移在了鬼婆婆脸上。
　　“好，这老鬼就交给本君了，但你给我记住了，绝不可以让那小子逃了，而且也不要把他弄死，待本君灭了这老鬼，再来亲手宰了他。”
　　鬼门门主打量了莫凡一番。
　　凭借他的修为，也看得出莫凡似乎变得越来越强，但由于他心中一直打怵鬼婆婆，所以相比较的话，在他眼中的莫凡就没什么可怕的了。
　　“放心，其他的一个不留，这小子，一定给您留着，让您亲手宰了他。”
　　鬼婆婆与凌剑魔君气势触碰，虽未言语，却已经针锋相对。
　　鬼婆婆感觉差不多了，旋即身形一闪，顿时化作一道残影飞向远处，凌剑魔君冷哼一声，面带几分不屑之色，随之紧追而去。
　　两大强者离去。
　　鬼门门主的目光便落在了司徒雨轩的身上。
　　鬼门和葬花宫可谓是千年宿敌，这两位山门领袖，自然也早就想置对方于死地。
　　“司徒雨轩，没想到吧……你也有今天？”
　　司徒雨轩是个刚强性格，心里的火气早已经按捺不住。
　　“住口，我葬花宫伤亡惨重是不假，但却绝不会屈于魔门之下。反倒是你，宁愿做天魔教的走狗，而且依我来看，你这条狗做的好像也不舒服吧？”
　　“你……司徒雨轩，你好像没看清现在的局势吧，死到临头竟然还敢嘴硬，你的那些门人弟子都已经死绝了，怎么，难道你认为就凭这么个乳臭未干的毛头小子，就可以挽回局面？”
　　司徒雨轩冷笑道：“没看清局势的未必是我。我反倒是觉得你很可悲，美其名曰也是一门之主，鬼道强者，却看别人的眼色行事，令门人惨遭横祸，有句话我还是得提醒你，鸟尽弓藏，兔死狗烹，你认为现在的鬼门，对天魔教还有多大价值？”
　　一番话直接说在了鬼门门主的心坎里。
　　就连鬼门门主身后的几位长老也都纷纷低下了头。
　　有的时候，话语也是一种无形的战力，实际上鬼门门主早就后悔了，他现在也是骑虎难下。
　　不打下去，没法给门人一个交代。
　　打下去，他很清楚，如果门人都死了，他这个所谓的门主还有什么意义，如果鬼门没有了之前的实力，对天魔教而言自然也就没有了利用价值。
　　一时间，司徒雨轩的一番话，犹如一柄巨锤般重重的敲击了鬼门门主和几位长老的心理防线。
　　使得他们内心中本来就不旺盛的战意再次被泼了一盆冷水。
　　这一切，也都是莫凡有意而为，否则以他的性格，既然已经安排妥当，直接动手也就是了。
　　随着跟在自己身边的人越来越多，这里面有兄弟又有了亲人，莫凡知道自己肩头的责任也大了很多，所以，他要将危险降低到极点。
　　眼下，火候差不多了。
　　对方的心理和气势已经弱到了极点，就连他们身上涌动的鬼气都明显淡了不少。
　　莫凡眼中杀机一闪，旋即周身紫气缭绕。
　　吼吼！
　　几乎同时，吼声连连，震天动地，金鳞化作一道金光腾空而起，显化金蛟本尊，颇有些龙飞在天的味道。
　　白忠和小黑在莫凡的一左一右，也都纷纷显出真身。
　　白色的巨猿足有数丈之高，一双巨拳锤击地面发出阵阵闷响。
　　小黑所化的黑鼠更是膘肥体壮，尤其是那一条长尾，灵活无比，可抽可扫，可卷可刺，异常强韧，就算是金刚铁石也可以一击崩断。
　　逐渐成长的小炎鸾，化作赤色火鸟扇动着一双火翼盘旋在莫凡的头顶，小炎鸾修行时间比较短，道行不算很高，可半神兽的血脉使得她的本命炎火具有极强的杀伤力。
　　司徒雨轩也取出了葬花宫镇宫之宝摄魂幡。
　　柳菲儿手持水月剑，玄霜冰气涌动周身，游走在剑体之上，使得周围的温度瞬间断崖式降低。
　　方才在莫凡的授意下，大家都借助龟息丹将气息隐匿起来，看上去，只有那么区区几个人而已，可是这一刻，就是这区区几个人……
　　灼灼烈焰，刺骨寒冰，飞蛟在天，兽吼惊心，而莫凡的身影处于这一切的中心。
　　随着莫凡不断的实战，已经可以做到心念一动，剑气瞬凝。
　　十余道紫色的剑影绕着莫凡飞旋，而他则背负双手，面容淡然，无悲无喜，无惊无惧。
　　霎时间，鬼门门主瞬间愣了，身后的几位长老也都瞠目结舌。
　　眼前的一切，显然已经超出了他们的预计。
　　这些鬼道修者每一个都修行了几十年，算是见闻不浅，可眼前的一幕却使得他们难以置信。


第563章 叱鬼令下斩五鬼
　　然而这才仅仅是刚刚开始，对鬼门的人而言，这就是一个噩梦的开始。
　　剑气……
　　玄霜冰气……
　　本命炎火……
　　乃至是摄魂幡，一股脑的向着鬼门众人招呼过去，每一道剑气的杀伤力都可想而知。
　　精怪们的攻势更加直接，嗜血好战是这些精怪的天性，他们更喜欢用自己的利爪和獠牙撕裂对手。
　　尽管鬼门门主有着化神境的修为，可是在对方如此强大的攻势下也显得有些力不从心，最主要的是，莫凡身上的叱鬼令对他具有很强的克制力。
　　“门主，这小子看来是有所准备。”
　　“玄霜冰气，那女子施展的竟然真是玄霜冰气。”
　　几位长老竭尽全力的抵挡，一个个也是心惊不已。
　　鬼门门主更是叫苦不迭。
　　“现在说这些还有什么用，顶住，跟他们拼了，否则今天都得死。”
　　鬼门门主双臂挥舞，数道黑色鬼影从他的袍子里飞出，那一道道鬼影张牙舞爪，狰狞恐怖，身上的鬼气十分浓重。
　　五道鬼影发出阵阵瘆人的怪笑声，向着莫凡飞扑而来。
　　“小凡，小心……这是那老东西的五鬼摄魂术，那五只鬼影都是他炼制的千年老鬼，不可大意。”
　　司徒雨轩见鬼门门主身上鬼影飞出顿时提醒莫凡。
　　莫凡直面鬼门门主，见那五道鬼影的样子也不由得微微皱了皱眉。
　　下一刻，他索性将叱鬼令抛向空中。
　　叱鬼令乃是冥府鬼界的鬼仙黑白无常所赠，若不是被限制了其中的能力，莫说千年老鬼，就算是鬼将鬼王级别的鬼物也一样不敢靠近。
　　不过，黑白无常只是限制了叱鬼令的攻击能力，也就是说，莫凡不可以用叱鬼令去主动攻击鬼物，但却保留了叱鬼令对鬼物的克制能力。
　　叱鬼令一出，鬼门门主放出的五鬼，原本还一副张牙舞爪的姿态，突然间吓得哀嚎不已。
　　这五只老鬼，可谓是鬼门门主的杀手锏。
　　千年前的厉鬼冤魂，被其强行炼化收为己用，不断的以鬼气熏陶滋养，同时还要用其他的鬼魂供其吞噬，使得这五只老鬼的戾气已经达到了一个极致。
　　每一只老鬼，单就实力上而言，都不弱于一个元婴境初期的修者，而五鬼齐出，互相之间鬼力加持之下所能发挥出的威力，就不是一加一等于二那么简单。
　　更厉害的是，这些老鬼作为一种灵体，可以直接对对手的元神发起攻击。
　　莫凡现在的修为境界，就是元婴境初期，若不是情势所迫，鬼门门主甚至不屑于对莫凡用上他这五只老鬼。
　　可是此刻，鬼门门主看到了被莫凡抛起的叱鬼令。
　　作为一个鬼道修者，他完全可以感受到叱鬼令上有股异常的气息，而这股气息就好像是鬼力的克星一样，就连他甚至也感觉到体内的修为运转有些不畅。
　　叱鬼令震慑五鬼，使得五鬼发出恐惧的惨叫，同时一身鬼力也有所削弱，莫凡趁此机会，心念一动，十几道剑影直接向着五鬼飞射而去。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道紫色的剑影，在五鬼的鬼影上贯穿而过。
　　五鬼虽并非实体，莫凡的剑影也一样是剑灵之力所凝，而且其中蕴含的玄黄紫气对五鬼具有不弱的杀伤力。
　　伴着一道道剑影贯穿而过，五鬼的惨叫声越发凄厉，而且每一次被击中，鬼影都会减弱几分。
　　几息之后，其中一只老鬼发出最后的一声惨叫，鬼影彻底消散。
　　鬼门门主见此大惊失色，只觉得肉疼不已。
　　几息之后，又是一声鬼嚎，又一只老鬼也烟消云散。
　　下一只，再一只……
　　短短十几个呼吸的时间，鬼门门主倾注了无数心血炼制的五只老鬼，几乎没起到任何作用，就像是活靶子一样，全部在莫凡的剑下灰飞烟灭。
　　鬼门门主只觉得就好像有人拿着刀子再割他的肉一样。
　　作为一个鬼道高手，就是借助鬼力修行，而拥有一只强大的鬼物，也是一个鬼道高手身份和实力的象征，甚至鬼门门主能稳稳的做这个门主，靠的也是这五只千年老鬼。
　　哪曾想，就这么没了。
　　“你……兔崽子，老夫跟你拼了。”
　　鬼门门主跟疯了一样，周身鬼气愈发旺盛，可惜不论他如何发威，一物降一物，在叱鬼令面前，他所谓的威势都被死死的压制。
　　猛然间，耳边传来一声惨叫。
　　声音很熟悉。
　　鬼门门主急忙闪目看去，竟是麾下所剩不多的几位长老之一。
　　那长老被一条修长如鞭的长尾死死的缠住了腰部，而后在空中被疯狂甩动，口喷鲜血，惨不忍睹，只怕腰骨已经完全断裂。
　　鬼门门主甚至来不及呼唤一声。
　　另一边又是一声惨叫。
　　又是一位长老，被那数丈高的白毛巨猿一把抓在了手里，结果就这么活生生被捏的口喷鲜血，下身更是屎尿横流，而后被巨猿丢向了远处，只怕也是必死无疑。
　　霎时间，鬼门门主的心瞬间凉了半截。
　　可是一切才刚刚开始。
　　仅剩的一位长老急忙靠到他身边，方才那两位长老惨死的景象，使得这位长老脸色苍白如纸，显然是吓得不轻。
　　“门主，我们中计了，撤吧，再不走鬼门就彻底完了。”
　　“撤？可是……天魔教饶不过我们的啊。”
　　“嘿，这都什么时候了，门主，现在不是天魔教怎么样，而是再打下去，本门今天恐怕就要覆灭了。”
　　长老话音刚落。
　　“不，不好了，门主，不知道什么东西在外围偷袭本门弟子，弟兄们伤亡惨重。”
　　嗷嗷……
　　霎时间，四面八方传来凄厉的狼嚎声，极地幽狼犹如暗夜的幽魂一样，开始了疯狂的屠戮，那些鬼门弟子的修为参差不齐，在极地幽狼的獠牙了利爪下几乎毫无还手之力。
　　甚至很多鬼门弟子死的时候都不知道自己是怎么死的。
　　狼啸声刚落，四周便接连响起惨叫声，短短三五个呼吸的时间，就有数十个鬼门弟子葬身在极地幽狼的利爪之下。
　　原本数百的鬼门弟子，在如此猛烈的攻势下，很快就已经伤亡殆尽。


第564章 大局已定断恩仇
　　战斗很快就接近了尾声。
　　鬼门人数上所谓的优势，在这种情况下显然是毫无意义的。
　　极地幽狼族形成的‘包围圈’迅速缩小，他们秉承了莫凡之前的打算，突袭暗杀的同时，力争做到不放走任何一个鬼门弟子。
　　怒吼声，喊杀声，惨叫声在交锋开始后很快达到了一个顶峰，又很快渐渐平息。
　　鬼门门主的身边仅仅只剩下一位长老。
　　他们背对着背，环顾四周，到处都是鬼门弟子的尸体。
　　而在不远处，一匹匹硕大的白狼终于逐渐显露了出来，为首的白狼，身形健硕，目露凶光，口中的獠牙泛起森森的寒光，似乎还在滴落涎液。
　　“这，这……”
　　长老环顾四周，尽是鬼门弟子的尸体，当他看到极地幽狼显露身形后，不由得满脸惊恐。
　　门主也差不多。
　　“门主，我们中了埋伏。”
　　“嗨，现在说这些管什么用？快想办法冲出去。”
　　那长老看了看周围仅剩下的十几个弟子，再看看那虎视眈眈的白狼，以及那些强大的精怪，一颗心已经绝望到了极点。
　　金鳞、小黑、白忠，小炎鸾已经分别出现在了他们各个不同的方向，再加上那些白狼，在这种情况下，鬼门门主这一句想办法冲出去，使得那长老叫苦不迭。
　　还不仅如此，莫凡控御的飞剑，在空中绕着鬼门门主和仅剩的这些人飞旋，就连空中也已经没了退路。
　　鬼门门主的目光重新落在莫凡的身上。
　　苦心经营，功亏一篑，使得他已经近乎于疯狂。
　　他歪着头凝望着莫凡，语气抑扬顿挫的道：“你小子究竟是什么人，本门与你到底有什么冤仇，非要跟本门过不去。”
　　“难道你不知道那葬花宫是个什么地方？那里的女人，全都视男人为仇敌，你这么帮着她们对你有什么好处？他司徒雨轩已经是强弩之末，只要你肯转投于我，不论她答应给你什么好处，我可以给你双倍，甚至是十倍。”
　　莫凡没心思跟他理论。
　　远处，鬼婆婆还在与凌剑魔君交手，虽然他对鬼婆婆的实力没有怀疑，但凌剑魔君的剑道造诣不低，鬼婆婆跟他交手，未必不会吃亏。
　　他在这里耽搁的越久，就会增加鬼婆婆的危险。
　　而且他跟这位鬼门门主之间也的确没什么好说的，说到底，这是鬼门门主和司徒雨轩之间的恩怨，是鬼门和葬花宫之间的事。
　　于是，莫凡根本没理会鬼门门主。
　　他转首看向司徒雨轩，低声道：“这里就交给你了，有怨报怨，有仇报仇。”
　　司徒雨轩看向莫凡，点头道：“好，我替葬花宫死难的上千门人，谢谢你了。”
　　“哎，哪里话，对了，还是要谨慎一些，一个不留，斩尽杀绝。”
　　“放心，明白。”
　　莫凡轻轻挥手，空中的飞剑回到他身边，其中一把悬浮在他的面前，莫凡身形一晃直接踩在飞剑之上。
　　正欲离开，只听得司徒雨轩叮嘱道：“小凡，千万小心。”
　　“我会的，那凌剑魔君固然很强，但我和婆婆二人应该足以应付。”说罢，莫凡脚踏飞剑，御剑飞行，直奔鬼婆婆和凌剑魔君交锋之处而去，那些紫色的剑影护卫在他的周围，在虚空中留下一道道紫色的残影。
　　“师弟，我陪你同去吧。”柳菲儿关切的喊道。
　　“不必了，留在这里，以防万一。”
　　鬼门门主还抱着最后的一丝幻想，对着莫凡说了不少，甚至还画了一张大饼，可莫凡压根没多看他一眼，就这么走了，鬼门门主只觉得怒火攻心，可再看看自己现在的处境，这火气也只好压了压。
　　他又看向了司徒雨轩。
　　“这个……司徒宫主，我们之间一定是存在误会。”
　　司徒雨轩手持摄魂幡，心中的怒火使得她目光中尽是杀机。
　　“误会？”
　　“没错，哎，你知道，我也是迫不得已。天魔教现在如日中天，我也是为了本门的安危，才迫不得已依附于天魔教，哪知道天魔教非要置你们葬花宫于死地，我不得不为本门数千弟子的安危着想……”
　　司徒雨轩冷笑道：“如果你还能依旧保持原来强硬的态度，也许我司徒雨轩还能敬佩你算是个人物，现在看来，呸……完全的一副小人嘴脸。”
　　“是是是，司徒宫主教训的是，你看本门现在也付出了惨重的代价，只要你能放过我，我保证从今以后绝对不会再跟你们过不去。”
　　司徒雨轩紧锁双眉，狠声斥道：“住口，就算我司徒雨轩答应，我葬花宫死难的门人也不会答应。”
　　话音落地，司徒雨轩不再多言，直接挥动摄魂幡发起攻击。
　　与此同时，柳菲儿、金鳞小黑等人精怪也都纷纷动手。
　　按说一个化神境的强者，就算是十个元婴境的高手也难以应付，这种差距不是数量可以弥补的，但指的是通常情况下，左右战力的因素还很多。
　　莫凡走了，但是叱鬼令还在空中。
　　另外鬼门门主炼制的五鬼也已经被全部斩杀。
　　再加上此刻的局面，鬼门门主就算有天大的本事，也难以招架，结果可想而知。
　　……
　　远处，数里之外的空中。
　　鬼婆婆与凌剑魔君斗的不可开交。
　　挑战比自己境界高的强者，不是莫凡的专利，凌剑魔君的修为虽然不及鬼婆婆，可是交起手来，鬼婆婆便感觉有些吃力。
　　起初还算是旗鼓相当，不相上下。
　　可是没多久，凌剑魔君用上本命魔剑，一道道凌厉的剑气使得鬼婆婆有些难以招架。
　　幸亏莫凡这边解决的快，否则鬼婆婆那边搞不好真的要吃亏。
　　此刻，凌剑魔君周身魔气熏天，一柄魔剑在他手中犹如燃烧着黑色的火焰，每一剑挥出，泛起的剑芒长达数丈，发出阵阵破空之声。
　　反观鬼婆婆，手持骨杖，控御两只厉鬼，施展鬼道道法，虽然也是声威不小，却抵不住凌剑魔君的剑锋。
　　凌剑魔君也想速战速决，更知道鬼婆婆实力不弱，所以此刻已经倾尽全力，一番猛攻之下，终于发现了机会，便对着鬼婆婆猛的劈下一剑。


第565章 鬼婆婆身陷险境
　　鬼婆婆不完全是低估了凌剑魔君的实力，普天之下的修者都知道剑修的可怕。
　　她也是从大局着想，才准备自己拖住凌剑魔君，另外，鬼婆婆也是为了莫凡的安危着想。
　　所以从一开始出手，鬼婆婆就一直很谨慎，而一心想着速战速决的凌剑魔君几乎已经倾尽全力，如此一来，鬼婆婆的确有种难以招架的感觉。
　　眼下，凌剑魔君浑身泛着魔气，满眼杀机，手中的魔剑凌空劈落。
　　这一剑，恍如天落，势若开天。
　　“老不死的，既然你不想活了，本君现在就成全你。”
　　凌剑魔君怒吼一声，元神锁定，这一剑已经凝聚了他的九成修为，显然是准备凭借这一剑定了生死。
　　剑锋上的魔气一股脑的向着鬼婆婆蜂拥而去，鬼婆婆体外的鬼气竟是难以抵挡。
　　鬼婆婆神色凝重，双眉紧锁，她知道凌剑魔君这一剑的可怕。
　　这种时候，避无可避。
　　鬼婆婆也不想躲避，她已经将修为运转到了极致，急挥手中骨杖。
　　那两只厉鬼发出阵阵鬼哭狼嚎之声，在骨杖的加持下纷纷向着鬼婆婆飞来，而后全部与鬼婆婆的本体融合在一起。
　　霎时间，鬼婆婆黑洞洞的眼窝泛起了一阵浓重的血光。
　　就在凌剑魔君剑锋劈落之际，鬼婆婆那犹如枯枝一般的手直接向着凌剑魔君抓了出去。
　　血光与鬼气交织在一起，一道黑色的爪影泛着血光向着凌剑魔君的胸口抓去。
　　面对凌剑魔君如此一剑，鬼婆婆深知自己无法硬接。
　　躲避的话，即便可以避开这一剑，那将完全被动，凌剑魔君只需要剑势一转，下一剑的时候，她将连防御的机会都没有，只能任凭宰割。
　　可是硬接，显然也是不明智的。
　　诸天万道，在已经被剑道修者近身的情况下，硬挡剑锋，十有八九会吃大亏。
　　所以鬼婆婆在无奈之下，最终选了一种舍命一搏的办法。
　　可以说这一刻，鬼婆婆已经赌上了自己的性命。
　　倘若凌剑魔君这一剑继续劈下来，鬼婆婆估计自己不死怕是也要重伤，但凌剑魔君就必须要受了她这一爪。
　　凌剑魔君这一剑用上了九成修为，鬼婆婆这一爪一样凝聚了她数百年的修为，就算凌剑魔君作为一个剑修者，肉身会比较强韧，但如果受了这一爪，势必也会负伤不轻。
　　剑锋下落。
　　爪影横击。
　　虚空中，鬼婆婆和凌剑魔君进入了最后的生死一刻。
　　鬼婆婆心中盘算，自己这种打法，应该有七成把握可以逼开凌剑魔君的这一剑。
　　因为她了解天魔教，凌剑魔君应该不敢冒着受重伤的危险，非得要这一剑就置自己于死地。
　　可是当她挥出爪影后的一瞬，她发现凌剑魔君那泛着魔气的双眼中依旧闪烁着浓重的杀机，他的嘴角微微泛起一个阴邪的弧度，这种神情说明他对自己的这一爪并不在意。
　　糟了……
　　我命休矣……
　　既然是一种赌，就胜负各有几率，看到凌剑魔君这种神情，鬼婆婆的心一下子凉了半截。
　　她知道，这一次自己恐怕是赌输了。
　　实际上，她和凌剑魔君之间的赌注本来就是不对等的，鬼婆婆赌上的是一条命，而凌剑魔君即便受了这一爪，也不会丢掉性命，强大的攻击力，和强韧的肉身使得凌剑魔君在这一场赌局中本来就占了优势。
　　鬼婆婆心中叫苦不迭，但她依旧没有放弃。
　　即便自己要死，这一爪也要尽可能的重创了凌剑魔君，只要凌剑魔君受创，小凡和雨轩那边就可以占据主动了。
　　凌剑魔君和鬼婆婆这种强强对抗，他们都不敢有丝毫的分神，所以远处的战况他们毫不知情。
　　然而这一瞬，正在御剑而来的莫凡看的清清楚楚。
　　两个化神境强者生死之战的强大气势，使得他远在百丈之外也感到了莫大的压力。
　　倘若他不是已经突破到了元婴境，恐怕再想靠近都是个问题。
　　两股强大的气势搅动的空间仿佛都有些隐隐的扭曲，远隔百丈，莫凡便感觉自己御剑飞行都受到了影响，他必须加强控御飞剑才不至于坠落下去。
　　远远的看到这一幕，莫凡瞬间就明白了其中的端倪。
　　虽说与鬼婆婆最开始的相逢不那么美好，但是一路走来，看似吓人的鬼婆婆，让莫凡渐渐的感觉到敬畏，不是因为鬼婆婆实力多强而敬畏。
　　鬼婆婆带给莫凡的感觉，和古云飞有些相似，但还大有不同。
　　鬼婆婆使得莫凡有种亲人的感觉，就好像她真是自己的婆婆一样，而古云飞则不会如此。
　　这一剑向着鬼婆婆劈下，使得莫凡心急如焚。
　　情势危急，莫凡不敢有丝毫的耽搁，他先是暴吼一声。
　　“凌剑老匹夫，接我一剑！”
　　与此同时，莫凡极致运转修为，调集体内剑灵之力，却见他单手化作剑指，对着凌剑魔君猛的点出。
　　剑指所向，浓郁的紫气从莫凡周身汇聚在剑指之上，凝气化剑，骤然射出一道剑影，而那些在莫凡周围飞驰的剑影，也在这一瞬间全部向着那道剑影汇聚。
　　虽然时间短暂，但莫凡这一剑，几乎也凝聚了他现在的全部修为。
　　他的元神已经将凌剑魔君牢牢锁定，眼下情势万分危急，莫凡这一剑，能否逼迫凌剑魔君放弃对鬼婆婆的劈斩，他心里也没有十足的把握，但眼下这是唯一的办法。
　　霎时间，时间仿佛静止了一样。
　　莫凡、凌剑魔君、鬼婆婆三人之间形成了一种微妙的态势。
　　与鬼婆婆拼，凌剑魔君占据优势，所以他敢拼，他甚至认为，鬼婆婆作为对方的第一强者，只要将之斩杀，剩下的人必定丧失战意，所以他就算是受伤也没什么。
　　可是现在，莫凡的喊声响起，却让凌剑魔君的心头猛然一惊。
　　原本倾向于凌剑魔君的天平，随着莫凡的到来，顿时产生了偏转。
　　之前与莫凡交手过两次，在凌剑魔君心中，一样不会把一个只有元婴境初期修为的小子当回事，但凌剑魔君很清楚的知道一点，这小子的剑，对他构成威胁。


第566章 一剑天来破魔君
　　凌剑魔君的剑锋与鬼婆婆的距离，要比莫凡发出的剑气距离凌剑魔君近很多。
　　莫凡想要救下鬼婆婆，第一个要考虑的问题，就是他的剑气，能否在凌剑魔君的剑锋劈落之前将之击中。
　　否则一切都毫无意义。
　　所以莫凡才大喊了这一声，而且直接管凌剑魔君叫了一声老匹夫，这一嗓子，莫凡也是用上了全力。
　　为的就是可以让凌剑魔君迟疑哪怕那么一点点的时间。
　　果然，凌剑魔君没敢忽视莫凡的存在。
　　在莫凡吼声传来的瞬间，凌剑魔君急忙分出一缕元神查看情况。
　　这一道紫色的剑气，委实让凌剑魔君心惊不已，他只是知道莫凡的修为有了突破，却没想到，莫凡的剑道也有了本质的增强。如果说原本莫凡的剑气，对凌剑魔君是构成威胁的话，现在的凌剑魔君可以确定，这小子的剑气对自己已经可以构成致命威胁了。
　　青松剑势，恒毅剑心，使得这一道剑气中蕴含的剑灵之力高度凝聚，一剑袭来，势如破竹，发出一阵犹如撕裂锦帛一般的声音。
　　凌剑魔君可以清晰的感受到莫凡发出的这一道剑气，比之当初与他交手时起码增强了一倍不止。而当初莫凡在与他交手的时候，就已经具备了将其击伤的能力。
　　凌剑魔君心头大惊，他敢跟鬼婆婆赌，是因为确定鬼婆婆这一爪对他的伤害有限，可是莫凡的这一剑，那就难说了。
　　眼看着机会就在眼前。
　　凌剑魔君不舍放弃，可不放弃，就要面对同归于尽的可能。
　　就是这一个分神的时间，手中的剑锋下落出现了极为短暂的停滞，也恰恰就是这短暂的一个停滞，使得莫凡的剑气穿行百丈到了近前。
　　千钧一发之际，凌剑魔君只得收回魔剑，并将之横在自己身前，硬挡莫凡袭来的剑气。
　　轰！
　　只听得一声巨响，剑气生生击中了凌剑魔君手中的魔剑。
　　剑气爆裂，化作无数剑气四下飞射。
　　一切发生的太快，只在瞬息之间，爆裂的剑气向着四周无差别的劲射。
　　鬼婆婆也颇为吃惊，就在剑气爆裂的瞬间，她急忙运转修为极致防御，并且凭借化神境的修为施展遁光之术，尽可能的远离凌剑魔君。
　　霎时间，爆裂的剑气犹如万剑齐发，凌剑魔君所在之处，一片紫光爆闪，仿佛出现了一个紫色的太阳。
　　一切来的太快。
　　鬼婆婆即便施展遁光之术也没能离开太远，袭来的剑气呈现出无差别攻击的态势，鬼婆婆急忙闪避，而莫凡的玄黄紫气不单对魔气具有克制力，对鬼气也是一样，鬼婆婆还是被几道剑气击伤。
　　鬼婆婆尚且如此，首当其冲的凌剑魔君可想而知。
　　剑气袭来，就在他的眼前生生爆裂，莫凡的剑气，和他凝聚的剑气强强碰撞所产生的爆裂，使得他只觉得手中魔剑上传来一股无匹的巨力，这一股巨力甚至险些将他的魔剑震的脱手而飞。
　　然而，多亏了他在最后一刹，放弃了对鬼婆婆的劈杀，选择了防御，这才使得莫凡的剑气，主要力量被他的剑体挡住，而爆裂的剑气却将他整个吞没在了其中。
　　一瞬间，无数剑气在凌剑魔君的身上划开了一道道伤口，其中有两道甚至直接将他的手臂和肩头击穿，要知道，凌剑魔君作为一个剑道修者，肉身一样十分强韧，就算他不做丝毫防御，一个筑基境甚至是金丹境修者，借助法宝道器之下的全力一击，恐怕也难以伤到他的肉身分毫。
　　而莫凡的这一道剑气，在他用了九成修为抵挡的情况下，硬是搞得他遍体鳞伤，就在剑气爆裂的那一瞬间，剑气中蕴含的紫光竟是可以直接驱散他的护体魔气，使得他的肉身直接暴露在剑气的攻击之下。
　　霎时间，凌剑魔君心中大呼万幸。
　　莫凡这一剑的威力，要比鬼婆婆的那一爪强了数倍，倘若他方才最后的一刻，依旧不放弃对鬼婆婆的劈杀，这一道剑气极有可能对他造成致命的伤势。
　　凌剑魔君心头暗呼万幸的同时也震惊不已。
　　依旧是那个原因，他知道莫凡的剑道造诣不低，对他可以造成一定的伤害，但根据前两次的交手来看，也就是可以造成伤害，可是现在，他确定莫凡已经具备了将他击杀的能力。
　　几息之后，剑气散尽，莫凡的身形直接出现在了鬼婆婆的身旁。
　　却见鬼婆婆身上中了数剑，不过大多数是剑气划伤。
　　“婆婆，你没事吧？”
　　鬼婆婆平复了一下气息，回道：“放心，婆婆没事。”
　　莫凡的手轻轻按在了鬼婆婆的肩头，一股玄黄紫气将鬼婆婆包裹其中，使得她身上的那些伤痕迅速愈合，至于内里的伤势，短时间内莫凡也无能为力。
　　“我……”
　　不管怎样，毕竟是自己伤了鬼婆婆，莫凡的脸上显出几分愧疚和自责。
　　鬼婆婆顿时笑道：“臭小子，婆婆知道你变得越发厉害了，却没想到竟然到了这个程度，不必自责，婆婆不怪你，反而还要谢谢你，这老魔头的确不好对付，哎，是婆婆低估了他。”
　　莫凡见鬼婆婆的伤势并无大碍，直接转身看向数丈远外的凌剑魔君。
　　而此时的凌剑魔君，再也没有了之前那副高人模样，反而显得十分狼狈，一头长发胡乱飞舞，脸色也略显苍白，身上的黑袍更是千疮百孔，不少伤口还在流血。
　　凌剑魔君双目微闭，周身翻滚的魔气正在向着剑伤之处涌去，对他而言，皮肉伤也算不得什么，要命的是身上有两处被剑气击穿的伤口，这种伤口使得莫凡的剑气残留在了他的体内。
　　如果不及时将之驱除，残留的剑气会损伤他的内里筋脉，从而影响他的道基，更头疼的是莫凡的剑气中蕴含的玄黄紫气一旦入体很难驱除。
　　趁你病要你命，莫凡深谙此理。
　　这种时候，似乎也没什么多余的话可说。
　　莫凡的目光中再次闪现杀机，随之手腕轻轻一转，一把紫色长剑瞬间凝成。


第567章 惊鸿一剑剑惊鸿
　　如果不及时将体内残存的剑气排除，会对筋脉造成一定的损伤，甚至影响道基，凌剑魔君很清楚。
　　可眼下对面再次泛起浓重的杀机，他也只能暂时放弃驱除剑气。
　　凌剑魔君骤然睁眼，两道目光中喷射着愤怒的火焰。
　　这是他第三次面对莫凡，没想到这一次更加狼狈。
　　“兔崽子，你竟敢偷袭本君……”
　　哪曾想，莫凡压根半个字都懒得跟他讲，直接挥剑冲了上来。
　　凌剑魔君心里恨透了莫凡，眼见莫凡冲来，顿时运转修为，手持一柄魔剑准备与莫凡拼斗。
　　“小凡，那老家伙十分难缠，婆婆助你一臂之力。”
　　已经并无大碍的鬼婆婆，见莫凡准备一人独战凌剑魔君，她很清楚，虽然凌剑魔君显然是吃了亏，可瘦死的骆驼比马大，真要是发起狠来，莫凡依旧十分危险。
　　“多谢婆婆。”
　　事到如今，也不必去计较什么规则，这不是擂台比斗，一对一，所以，莫凡并不拒绝。
　　鬼婆婆见莫凡答应，再次祭出两只厉鬼，她则身形一晃，绕到了凌剑魔君的身后，那两只厉鬼在凌剑魔君的头顶上飞旋，未必能对凌剑魔君构成多大威胁，但那两只厉鬼口中不停的吱吱呀呀，发出阵阵鬼哭之音，使得凌剑魔君的元神受到了严重的干扰。
　　莫凡到了近前，对着凌剑魔君直接就是一剑刺出。
　　剑气凝实，这一剑宛若苍龙出水，干脆利落，而剑锋在距离凌剑魔君还有一尺远的时候，直接被凌剑魔君手中的魔剑斩上。
　　伴着一声轰响。
　　莫凡手中凝气所化的长剑顿时崩断。
　　“这老东西，还真是难缠，即便明显被我的剑气所伤，依旧如此强硬……”莫凡心头暗惊道。
　　凌剑魔君剑锋横扫，莫凡也不敢大意，只能后退避其锋芒。
　　与此同时，心中不免懊恼。
　　凝气所化的剑，毕竟不如实体，与凌剑魔君手中的魔剑硬碰，终究是吃亏。
　　倘若赤霄剑还在就好了。
　　原本莫凡的赤霄剑，算是他的一个优势，可现在却无法再用。
　　凌剑魔君似乎也察觉到了这个问题，一剑未能击中，再是一剑，可身后的鬼婆婆挥出一道鬼爪，使得凌剑魔君不得不防。
　　如此一来，以二对一，凌剑魔君腹背受敌之下，局面陷入了僵持。
　　然而此刻的凌剑魔君已经逐渐恢复了冷静。
　　莫凡的到来，使得他心头一动。
　　这才急忙分神观察远处的战况，这一探视，凌剑魔君的一颗心如坠冰窟一般。
　　满打满算，就这么半盏茶的时间都不到，鬼门……惨败。
　　远处，到处都是鬼门弟子的尸体，大地已经被鲜血染红，他甚至没能看到任何一具对方的尸身。
　　眼下，鬼门门主和仅剩的一位长老，被对方一些乱七八糟的东西围攻。
　　金蛟巨鼠，白猿火鸟，再加上柳菲儿和司徒雨轩……
　　他发现鬼门门主简直有种要哭的感觉，一边凭借化神境的修为勉强支撑，一边在寻找一切机会妄图逃出去，可惜对方压根就不给他丝毫机会。
　　就是这一刹之间，一声惨叫响起，鬼门门主身边那仅剩的一位长老也被小黑犹如长矛一般的长尾直接刺穿了胸膛。
　　小黑舞动着长尾，那长老惨叫不止，随着他的长尾在空中舞动，鲜血不断的挥洒下来，最终小黑长尾发力，将那长老甩飞向白忠所在的方向。
　　白忠将巨拳舒展开，见那长老飞来，直接一巴掌将其准确的拍在了地上，这一巴掌，力有几千斤，直接将地面拍的凹陷下去一尺有余，待得白忠抬起巴掌，那长老就好像一片纸人一样印在了凹陷深处，自然也是血肉模糊，粉身碎骨。
　　这一幕，使得凌剑魔君已经绝望。
　　他原本的打算是速战速决，灭了鬼婆婆，鬼婆婆是对方中第一高手，只要灭了她，势必会打击对方的气势，到时候他再回来，局面就完全在掌控之中。
　　哪曾想，他没能灭了鬼婆婆不说，还被莫凡的剑气所伤。
　　凌剑魔君的心头不禁暗骂鬼门门主，真是一群废物，哪怕能多坚持一段时间，也不会是这个局面，他很清楚，就是因为鬼门无法与对方抗衡，才使得莫凡可以分身来对付自己。
　　大势已去，一切已成定局。
　　凌剑魔君此刻的心中也已经没有了战意，再打下去没有丝毫意义，他现在唯一要做的，就是想办法尽快逃离这里。
　　凭借他魔君的身份，只要可以回到天魔教，想要报仇易如反掌。
　　于是，凌剑魔君同时抵挡莫凡和鬼婆婆的攻势，已经开始寻找机会撤离。
　　然而他心里的那点心思，莫凡了如指掌。
　　莫凡也很明白，今天要是让他给跑了，后果不堪设想。
　　这老东西早就把自己当成了死敌，如果不灭了他，待他有了喘息的机会，这老东西会想尽一切办法找自己报仇，到那时，他会带着天魔教的高手一起来，凭借自己现在的实力恐怕难以招架。
　　于是，莫凡已经将修为运转到了极致。
　　一道道剑气在他的控御下迅速凝结，虽然不敢与凌剑魔君手中的魔剑硬碰硬，但凌剑魔君也不敢忽视他的飞剑。
　　霎时间，二十几道剑影绕着凌剑魔君飞旋，但这些剑影却不会向凌剑魔君发起攻击，这些剑影的作用，就是封堵住凌剑魔君的一切退路。
　　莫凡再次凝气化剑，元神将凌剑魔君牢牢锁定。
　　几息之后，远处传来一声声嘶力竭的呼喊。
　　“魔君大人，救我！”
　　这一声呼喊，是鬼门门主凝聚修为而发，声音生生传入凌剑魔君的耳中，鬼门门主深知自己危在旦夕，而又无能为力，只能将最后的一线希望寄托在凌剑魔君的身上。
　　凌剑魔君稍稍一愣，莫凡看准机会，体内真气瞬间向着手中的剑凝聚，使得凝气所化的这把剑泛起强烈的紫气。
　　下一刻，伴着一声高亢嘹亮的剑啸声，莫凡整个人化作一道剑影，以近乎于流光之速，向着凌剑魔君刺去。
　　惊鸿一剑，一剑惊鸿！


第568章 凌剑魔君陷绝境
　　莫凡自创的惊鸿一剑，就是集极致速度，极致剑力于一瞬的剑诀。
　　第一次跟凌剑魔君交手，莫凡施展出这一剑诀，没能伤到凌剑魔君，速度还不够快，剑力也还不够强。
　　今时今日，莫凡已经今非昔比。
　　而现在的凌剑魔君，虽然修为上比之当初更强了不少，可方才已经被莫凡的剑气所伤，体内尚且残留莫凡的剑气。
　　心态上更是无心再战，战意全无。
　　局面上又是腹背受敌，背后的鬼婆婆使得他不得不分出一部分力量防备。
　　再加之鬼门门主这一嗓子。
　　可以说在这一个时间点上，所有的因素都不利于凌剑魔君，而实战经验极其丰富的莫凡，最擅长把握这种千载难逢的机会。
　　在如此近的距离上，莫凡施展出惊鸿一剑，凌剑魔君的心猛然一颤。
　　一股从未有过的感觉油然而生。
　　是死亡的气息……
　　凌剑魔君心中暗道一声糟糕，他很清楚莫凡这一剑的厉害，甚至由始至终，他都在防备着莫凡这一手，可惜战况的发展使得他逐渐乱了心神。
　　现在凌剑魔君唯一能做的，就是尽量减少自己受到的伤害。
　　他没有时间再去挥剑挡下莫凡这一剑，甚至没有时间去凝聚修为防御，这极其有限的时间，只够他在莫凡剑锋袭来之际，将自己的身体稍稍的偏移一个角度。
　　仅此而已。
　　莫凡所化的紫色剑影，惊鸿一闪，先是将他体外浓郁的魔气击溃，随后便刺在了他的右胸口。
　　凌剑魔君肉身强韧，但在莫凡惊鸿一剑的锋芒之下也无济于事。
　　这一剑，生生将凌剑魔君的右胸胸口击穿。
　　凌剑魔君惨叫一声。
　　“啊……”
　　如果说方才剑气爆裂对他造成的伤害只有三分，这一剑则足可以称之为重创。
　　然而，凌剑魔君不愧为剑修强者，在遭受如此重创的情况下，依旧挥剑将莫凡逼退。
　　“兔崽子，你竟然暗算本君，本君……”
　　话音未落，身后鬼婆婆的魔爪再次袭来，空中，那两只厉鬼的哀嚎声越发阴森，持续对凌剑魔君的元神袭扰。
　　凌剑魔君只得回身再去抵挡鬼婆婆的鬼爪，只可惜他的修为本就不及鬼婆婆，在遭受重创的情况下，再去抵挡鬼婆婆的鬼爪，虽然一剑将鬼爪击破，但鬼爪的力道震得他直接呕出了一口血。
　　……
　　远处，鬼门门主已经葬身在司徒雨轩的手中。
　　亲手灭了鬼门门主，司徒雨轩心头沉积的怒火终于得以释放出来，她仰首望着天穹，仿佛是在告慰那些惨死在鬼门手中的门人弟子。
　　随着鬼门门主陨落，鬼门也彻底的不复存在。
　　远处凌剑魔君发出的一声惨叫，使得司徒雨轩回过神来。
　　小黑和金鳞等精怪也都齐齐看向了远处。
　　“快，去帮小凡和婆婆，快……”
　　司徒雨轩手持摄魂幡，带着所有人和精怪向着莫凡所在之处飞驰而来。
　　凌剑魔君已经拼尽了全力，他的目的不再是击杀莫凡和鬼婆婆，而是寻求一条逃生之路。
　　可惜，一切可能似乎都被莫凡事先预料到。
　　剑气四下飞射，凌剑魔君就连施展遁光之术都办不到，不论他面对哪个方向，眼前都是莫凡的身影，而鬼婆婆就会出现在他的身后。
　　等他准备孤注一掷的时候，一切希望已经全部化为泡影。
　　空中是金蛟火鸟、地上是白狼巨猿黑鼠，外加手持水月剑的柳菲儿，抓着摄魂幡的司徒雨轩……
　　此刻的凌剑魔君已经身处在重围之中。
　　而莫凡跟凌剑魔君硬拼了这么久，消耗也实在不小。
　　眼下大局已定，莫凡这才暂且停手。
　　他给自己服下了一枚六品聚灵丹，恢复体内消耗的灵力，那些飞剑就跟有自己的意识一样回到了他的身边，规规矩矩的悬在半空，剑锋一致对准不远处的凌剑魔君。
　　司徒雨轩先是看了看莫凡，见莫凡没有负伤后又看向了鬼婆婆，忽见鬼婆婆身上染满了血迹，急忙飞身到了近前。
　　“婆婆，您受伤了？”
　　鬼婆婆摆了摆手：“别担心，都是些皮肉伤，没什么。幸亏了小凡及时赶到，不然的话今天婆婆恐怕就糟了。”
　　司徒雨轩旋即怒视凌剑魔君。
　　“老魔头，你追杀了我们一路，今天就是你的末日。”
　　凌剑魔君的右胸血涌如注，这种贯穿伤，即便他服下了疗伤的丹药也作用不大。
　　他的脸色越发苍白，身上的魔气已经弱了很多。
　　他身形转动，环顾了四周一眼，待得司徒雨轩开口之际，他仅仅只是瞥了一眼司徒雨轩，没有多言，最终目光重新落在了莫凡的脸上。
　　凌剑魔君抿了抿嘴角，双眉紧锁，眼中充满了怒意。
　　“臭小子，真没想到，短短数日时间而已，你不单单成功突破了境界，就连剑道造诣也提升的这么快，本君真是做梦也想不到，会在你的手里吃了亏。”
　　莫凡做了个吐纳，气息平稳了不少。
　　他直面凌剑魔君，不急不怒，反而淡淡的笑了笑。
　　“哪里哪里，全都是仰仗了前辈相助，否则，我不可能提升的这么快。”
　　凌剑魔君脸色变得越发难看。
　　“你……”
　　莫凡这话虽说是够气人的，但凌剑魔君回想起来，恐怕的确跟自己分不开关系。
　　一时间，浓重的悔恨填满心头。
　　早知如此，第一次交手的时候，就该不管不顾，将这小子直接给宰了。
　　就算这小子命大，那第二次的时候，自己怎么就没能把握好机会，早知道，宁可自己负伤也该杀了他才是。
　　早知道……
　　可惜这个世界上就是没有后悔药。
　　几息之后，他叹了口气：“哎，也罢……本君今天虽然败了，但却并不甘心，虽然你小子现在实力大增，但倘若与本君真刀真枪的较量一场，你未必是本君的对手。”
　　莫凡随口道：“那不重要。”
　　“不，不重要？”
　　“没错，你甘心与否，是不是服气，对我来说丝毫不重要，我要的是结果，而现在的结果是，我还活着，但你却快要死了。”


第569章 魔剑剑爆求生机
　　莫凡的话气的凌剑魔君火气上涌，顿时又呕出了一口血。
　　他环顾四周一眼，几息之后竟是狞笑了起来。
　　“你们以为今天杀了我，就可以高枕无忧了？”
　　“本教蛰伏千年，现如今强势崛起，注定要一统整个修仙界，那些所谓的正道仙门，要么臣服，要么都会向点苍宗一样覆灭，正所谓良禽择木而栖，你们辛苦修行为的是什么？”
　　“难道你们真的认为，就凭你们这点微末的道行修为，也可以跟本教为敌？”
　　“本君今天道灭身死也无所谓，但你们的结局绝不会比本君强到哪里去。所以本君现在可以给你们一个机会，只要你们愿意归顺本教，本君可以既往不咎，并且在教主面前替你们美言几句。”
　　“现如今，虽然本教已经掌控大局，但毕竟还要与蜀山一较高下，正是用人之际，如果你们归顺本教，自有大展宏图的机会，到时候在本教中的地位，未必不会超过本君。”
　　“啧啧……你们可要想的清楚了。难道你们都愿意跟那小子走上一条不归路？”
　　凌剑魔君说着说着，仿佛找回了自信一样。
　　小黑实在听不下去，顿时将之打断：“喂，老东西，我说你的嘴怎么这么碎呢？我老大给你机会休息休息，是让你在那瞎白话的吗？你好歹也是个什么魔君，老大的意思， 是让你体面点，自己抹脖子，你怎么还絮叨上没完了？”
　　白忠在小黑不远处，被小黑这一番话说的愣了愣。
　　他转头看向小黑，那种眼神不知道是钦佩还是什么。
　　柳菲儿也瞥了小黑一眼，顺带着对他暗暗的竖了竖大拇指。
　　凌剑魔君哪里受过这个气。
　　竟然被一只得了道的精怪黑鼠教训，而且这番话说的实在有点太直白了。
　　“凌剑魔君，你以为我们是鬼门那些软骨头？你以为这天底下，所有修者都畏惧你们天魔教的淫威？”
　　凌剑魔君转首看向司徒雨轩。
　　“司徒宫主，只要你肯归顺，从今以后，这天下间的鬼道一途，就是你们葬花宫的天下。”
　　“我呸……我葬花宫几乎已经被你们赶尽杀绝，归顺？我司徒雨轩有何颜面告慰门下弟子的英灵？”
　　此刻的莫凡已经调息完成。
　　他的目光在众人脸上逐一扫过，每个人与他目光对视后都瞬间明白了他的用意。
　　就在凌剑魔君又要开口之际，柳菲儿的玄霜冰气，小炎鸾的本命炎火，乃至莫凡控御的飞剑等等，一股脑的向着凌剑魔君招呼过去。
　　与此同时，凌剑魔君体外浓郁的魔气开始向着手中的魔剑灌注。
　　其实大家心里都明白。
　　斗到了这一步，如果能凭借三言两语就解决问题，岂非儿戏。
　　所以凌剑魔君依旧是在寻找机会。
　　事关生死，哪怕能有一线生机，凌剑魔君也要努力争取，他想靠这一番话，削减大家对他的杀意，哪怕是起到一定的恐吓作用也好。
　　如此一来，他也许能够找到一线生机，虽然他伤的很重，但魔剑依然在手，他还有最后一搏的能力。
　　莫凡很清楚的知道这一点。
　　他现在有把握击杀凌剑魔君，但却无法在一击之下，如此一来，就会给凌剑魔君最后拼死一搏的机会，甚至凌剑魔君很有可能会抱着临死也要拉上一个的想法。
　　莫凡不想给他这个机会。
　　所以，他需要集大家的力量，一鼓作气直接将凌剑魔君斩杀。
　　莫凡的想法和凌剑魔君的打算完全一致。
　　暗地里，凌剑魔君已经将自己体内的真气向着手中的魔剑灌注，只是他没想到，就连自己这个念头，还是没能逃出莫凡的揣测。
　　面对袭来的玄霜冰气，本命炎火，剑气……
　　凌剑魔君孤注一掷，将一身修为强行灌注手中魔剑，使得这柄魔剑发出阵阵悲鸣。
　　他想要用自己强悍的修为，爆裂魔剑，借着魔剑爆裂的威力，强行杀出一条血路。
　　毫无疑问，这是一种极度危险的做法，因为魔剑爆裂对他一样会产生不小的危害，然而性命攸关，凌剑魔君已经别无选择，他甚至在想，就算自己肉身被毁，只要能借此机会寻得一线机会，使得元神得以逃脱也是不错的。
　　只可惜，他还是晚了一步。
　　魔剑不堪重负，即将爆裂，但他还未来得及将魔剑挥出，莫凡的剑气已经到了，玄霜冰气和小炎鸾的本命炎火，冰火两重天，形成了一种强大的威压。
　　“快闪开，后退！”
　　莫凡见凌剑魔君身上的魔气向着魔剑中灌注，便知道他要做什么，于是急忙大喊一声。
　　众人旋即纷纷后退。
　　轰！
　　只听得一声巨响，凌剑魔君手中的这一柄魔剑，就在他的手中爆裂开来。
　　能够成为凌剑魔君的用剑，这柄魔剑的品级自然不低，已经可以达到下品灵器的层次。
　　灵器爆裂的威力可想而知。
　　魔剑炸裂的碎片向着四下激射，这每一块碎片所具有的杀伤力，可以将金刚铁石瞬间击穿。
　　幸亏众人在最后一刻纷纷后退，而且在剑爆的瞬间，两两相护，虽然也都受了些伤，却没有被剑爆的剑片造成太大的伤害。
　　剑爆的威力甚至将莫凡的剑气，柳菲儿的玄霜冰气，小炎鸾的本命炎火生生驱散，凌剑魔君的处境可想而知，任凭他一身化神境的修为，任凭他的肉身颇为强悍，在剑爆的瞬间，肉身被强大的力道生生绞碎。
　　就连体内的元婴也没能得以保存。
　　然而，莫凡的元神却一直将凌剑魔君牢牢锁定。
　　果然，凌剑魔君肉身被毁，趁着那剑爆的机会，一股魂力从中脱离出来，妄图趁乱逃走。
　　“凌剑魔君的元神要逃，快，千万不可让他溜了。”鬼婆婆显然也已经察觉出异常，顿时大喊一声。
　　莫凡剑眉微凝，元神锁定，剑指一挥，剑气瞬凝，可还未等他激出剑气，不远处的司徒雨轩猛然间挥舞起了摄魂幡。
　　却见那摄魂幡上透出一股幽绿色的气流，犹如一条锁链般生生将凌剑魔君的元神缠住。


第570章 摄魂幡下收元神
　　摄魂幡是一种专门针对道魂元神的法宝鬼器，虽说不久前被莫凡闹的受了损伤，能力有所下降，但凌剑魔君现在的元神一样很虚弱。
　　魔剑炸裂的力量，甚至连他的肉身和元婴都给毁了，元神没有直接溃散已经是万幸。
　　本想着趁此机会可以逃走。
　　只要元神不灭，凌剑魔君的师尊剑魔，完全有能力让他恢复。
　　摄魂幡上透出的幽光将凌剑魔君的元神死死缠住。
　　如此一来，莫凡本想激出的剑气心念一转，消于无形。
　　“放开我……司徒雨轩，本君跟你没完。”
　　凌剑魔君的元神被摄魂幡牢牢的困住，不论凌剑魔君如何挣扎也无济于事，他现在唯一能做的，就只剩下了怒骂和威胁。
　　司徒雨轩完全不理会，转首看了看莫凡。
　　见莫凡轻轻点头后，司徒雨轩再次挥动摄魂幡，摄魂幡上放出的幽绿色光芒开始将凌剑魔君的元神往回拉。
　　“只要你们肯放本君一条生路，我答应既往不咎，从此以后绝不会再找你们的麻烦。”
　　“司徒宫主，手下留情，本君一定报答。”
　　“不……”
　　凌剑魔魂似乎知道摄魂幡的厉害，一旦他的元神被摄魂幡收入，轻则被炼制成命鬼，重则魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有。
　　司徒雨轩完全不理会，不断以鬼力加持摄魂幡，直到凌剑魔君的元神到了近前，司徒雨轩猛挥摄魂幡，将凌剑魔君的元神收入其中。
　　随着凌剑魔君的元神被摄魂幡所收，事情算是告一段落，众人的心也彻底放在了肚子里。
　　精怪们纷纷显化了人身，包括狼王在内。
　　他们全部聚集到了莫凡的周围，就连小炎鸾也收了满身的烈焰，化作只有喜鹊大小的形态落在了莫凡的肩头。
　　“哎，总算是结束了，不过好像……差点意思，还不是很过瘾。”小黑一副意犹未尽的样子。
　　金鳞瞥了小黑一眼，无奈的摇了摇头。
　　白忠拍了拍小黑的胳膊：“鸣川兄弟，我还得谢谢你借花献佛，让我一掌拍死了那个鬼门长老。”
　　“嘿嘿，好说好说。”
　　莫凡则看向了鬼婆婆，关切的道：“婆婆，你的伤怎么样？”
　　鬼婆婆干瘪的嘴唇泛起一个弧度，淡笑道：“无妨，只要稍加调养，很快就能恢复。”
　　司徒雨轩手持摄魂幡，大仇得报，她的一颗心总算是得到了些许宽慰。
　　“放心吧小凡，婆婆修为深厚，应该没事，回头我再让楚湘替婆婆诊治一下，相信应该很快就能痊愈。”
　　莫凡轻轻点头。
　　“小凡，这凌剑魔君的元神怎么处置？”司徒雨轩问道。
　　“凌剑魔君的元神在摄魂幡内是否安全？”
　　“放心，虽然摄魂幡能力有所下降，但在我手中，有我的鬼力加持，他的元神绝不可能逃走。”
　　“那你指的怎么处置是什么意思？”莫凡不解的问道。
　　司徒雨轩回道：“摄魂幡对元神具有吞噬炼化的能力，如果不管不顾的话，最多七七四十九天，凌剑魔君的元神就会被融灭。”
　　“如果我驱动摄魂幡，三天之内就可以让他魂飞魄散。不过，我倒是觉得可惜了，毕竟那凌剑魔君的元神虽然虚弱，但毕竟有着化神境的层次，就这么把他灭了，倒不如将其炼化。”
　　莫凡对鬼道所知甚少。
　　闻听此言，他不由得皱了皱眉，好奇的道：“炼化？”
　　“嗯。”
　　“炼化后，他的元神就会完全受你的掌控了么？”
　　司徒雨轩点头道：“没错，如果愿意的话，也可以像是修者与道兽之间一样，结下灵魂烙印，这是一种强制性的掌控，一旦结成，凌剑魔君的元神就将彻底被控制，这也就是我们鬼道中所说的命鬼了。”
　　鬼婆婆接着道：“嗯，这命鬼对我们鬼道修者来说极为重要，而炼制命鬼的魂源就是重中之重，魂源越强，炼制出来的命鬼就越强，如果能把凌剑魔君的元神炼制成命鬼的话，的确是极为难得。当时……”
　　鬼婆婆差点说走了口，当时司徒雨轩之所以看好了莫凡的元神，就是因为莫凡的元神够强，有潜力……
　　这话如果说出来，似乎有些不妥，鬼婆婆急忙收口。
　　莫凡主要是担心安全性，既然司徒雨轩确保安全，不会让他给跑了，别的也就无所谓了。
　　“既然如此，该怎么做，就全凭您做主好了。”
　　司徒雨轩面色一喜：“好，那我就开始着手将之炼化成命鬼。”
　　几息之后，莫凡目光环扫众人：“大家都没事吧？”
　　“放心吧老大，好着呢。”小黑第一个开口。
　　金鳞、白忠、狼王在莫凡目光看来之际，都只是缓缓点图。
　　“师弟，大家都没事，哎，总算是告一段落了。”
　　鬼婆婆上前一步道：“小凡，此战虽说干脆利落，但也不排除有漏网之鱼。此事，恐怕早晚会传回天魔教，不是婆婆胆小，那鬼门倒是没什么，只是这玄霜魔君和凌剑魔君的死，非同小可。”
　　“婆婆，我懂，但我们别无选择，不是么？”
　　“嗯，我明白。那接下来该何去何从？”鬼婆婆问道。
　　莫凡环顾四周一眼……
　　何去何从……
　　“白兄，还得有劳你。”
　　白忠顿时会意，身形一闪，向着方才混战的地方飞驰而去，到了近前，白忠将那些尸体上的乾坤袋等一切可用之物全部收缴起来。
　　凌剑魔君剑爆之下连肉身和元婴尽毁，那把剑……一定是不错的好剑，起码凌剑魔君的乾坤袋里会有不少好东西，可惜了，在剑爆之下全部化为了灰烬。
　　待得白忠收缴完战利品，隐藏在远处的司徒月馨也来到了众人近前。
　　“好了，此事已了，我们先离开这里再做打算。”
　　于是，莫凡带着众人沿着西南方向飞驰而去。
　　没有目的，现在的莫凡也没想到自己究竟该何去何从，他只是带着众人一直往前走而已。
　　途中，他找了个机会，将金鳞、小黑、小炎鸾、狼王和他的族人全部收入了图中界，最终，在奔行了七千里后落脚在了一处山涧中。


第571章 人间烟火赛神仙
　　此处山涧位于群山环绕之间，地理位置比较偏僻，但却算不得险山恶水，反而风景秀丽，景色宜人。
　　远处的山峰挺拔如剑，一挂瀑布飞流直下恍如银白的锦缎，瀑布到了下方散落开来，好似散落的珠帘一般。
　　溪水潺潺，清澈透底，鸟语花香，恬静自然。
　　莫凡等人在此地落脚。
　　自打从点苍宗离开后，本想着游山玩水，游历天下，却没想到步步惊心，处处劫难。
　　现在总算是放松了下来，莫凡也感觉自己有些乏累。
　　借着这个时间好好的调整一下倒也不错。
　　精怪们愿意在图中界修行，那就留在其中，愿意出来转转也无妨，再猎一些野味，烤上一些香肉，喝点美酒，这种日子真是给个神仙也不换。
　　图中界虽好，却比不上外界这种真实和自然。
　　所以这段时间，莫凡难得的奢侈了一把，没有进入图中界去修行，每天忙忙碌碌，砍竹取木，搭建房屋院落，再观赏观赏风景，做一些平常的事。
　　鬼婆婆、司徒雨轩、楚湘和司徒月馨等人也都是如此。
　　都有修为在身，搭建一些房舍不算难事。
　　空闲的时候，柳菲儿便找莫凡切磋剑道。
　　二人之间身形转换，躲闪腾挪，虽然用的都是木剑，却也拆招过式，各显其能。
　　在柳菲儿的一轮猛攻下，莫凡露出了破绽，被柳菲儿一剑点在了肩头。
　　莫凡一脸笑意，柳菲儿却面带微怒。
　　“师弟，虽然是切磋，你也不能太假了吧？那一剑，你明明可以躲开的。”
　　“是吗，我当时有些大意了。”
　　“真没意思，你如果再这么糊弄我，我可要生气了。”
　　莫凡看了看手中木剑。
　　“那好，再来。”
　　“好，说好了，你要是再让我……”
　　“放心吧，不会了。”话音落地，莫凡直接出手，一剑奔着柳菲儿刺去。
　　柳菲儿眉角一挑，面露喜色：“对喽，这才是你的性格。”
　　二人之间的切磋，没有动用修为，甚至是元神，完完全全比的是剑招剑式。
　　仅仅三招过后，柳菲儿便明显不敌了。
　　现在的莫凡，不论在速度上，经验上还是心态上，都不是柳菲儿可比的，而柳菲儿明知不敌，还要跟莫凡切磋，也是想与高手过招提升自己。
　　篱笆院外，司徒雨轩和楚湘远远的看着。
　　“楚湘你看，我就说吧，咱们凡儿和那个柳菲儿还是蛮般配的。”
　　楚湘听后点头道：“嗯，不过我觉得……那柳菲儿似乎有意，可咱们凡儿却没有那个心思。”
　　“哎，凡儿一心修行，对其他的事自然不上心。这种事其实就是一层窗户纸，捅破了，也许就水到渠成了。”
　　楚湘皱眉道：“这个……我还是觉得，咱们不要插手的好。”
　　……
　　恬静美好的日子总是过的很快，也许是过于珍贵，所以显得太短。
　　十几天后，莫凡与大家烤肉喝酒。
　　精怪们不出意外的全部喝醉，而且是酩酊大醉。
　　莫凡、司徒雨轩、楚湘、鬼婆婆等人围坐在篝火旁。
　　莫凡手持木枝不断挑拨着火堆里的木炭，发出阵阵劈啪的声响，火光攒动，犹如跳跃的精灵一般，映衬的大家脸上红光阵阵。
　　“婆婆，你的伤恢复的如何了？”莫凡看向鬼婆婆问道。
　　鬼婆婆淡淡一笑：“已经没有大碍，多亏了楚湘替我医治，否则不会好的这么快。”
　　“那就好。”
　　“小凡，婆婆冒昧一问，你以后有什么打算？”
　　莫凡微微歪了下头，看着眼前烧的通红的火炭：“我想去蜀山。”
　　“蜀山？”
　　“嗯，没错，去蜀山仙宗。一来，我的赤霄剑几近损毁，听闻蜀山炼丹炼器之道乃是巅峰所在，我想应该可以帮我重塑赤霄剑。二来，蜀山剑宗也是剑道极致。”
　　鬼婆婆听后点了点头：“你说的没错。只是现如今，正邪之争已经开始，点苍宗已经完了，天魔教的下一个目标肯定就是蜀山，恐怕用不多久，那里将会风起云涌。”
　　司徒雨轩接着道：“是啊小凡，我们不想左右你的决定，不过婆婆所言极是，蜀山与天魔教势必会有一场恶战，这一战恐怕……”
　　“大家的好意我明白。回想当初在点苍宗的时候，其实我就已经卷入了正邪纷争中，哎，当时的我，只想着安安稳稳修我自己的道途，不想惹不必要的麻烦，可是现在想来，恐怕自从我踏入修行一途的那一刻起，就已经卷入其中，无法自拔了。”
　　司徒雨轩还要开口想劝，忽然间身边的楚湘轻轻拉了她一把。
　　司徒雨轩瞪了楚湘一眼：“你干什么？”
　　楚湘尴尬的低声道：“小凡自有主张。”
　　“什么主张，我这个当娘……我，我怎么能明知危险，不劝他呢？”
　　“是是是，劝的是……”
　　莫凡看了看二人，非但没有感觉不自在，反而脸上露出了会心的笑。
　　“放心吧，我会加倍小心的。我这条命可珍贵着呢，谁想拿，也不是那么容易的。”
　　鬼婆婆微微皱眉，面露几分愁容的道：“小凡，按说婆婆我……”
　　不等鬼婆婆说完，莫凡直接开口道：“婆婆，我明白您的意思。此去蜀山，你们不必跟着我。”
　　“嘿，你这孩子，我怎么能不跟着你？”
　　鬼婆婆看向司徒雨轩：“雨轩，那蜀山是什么地方，蜀山修者人人以名门正道自居，以除魔卫道为己任，鬼道一途在他们的眼中，也是所不能容的，我们跟在小凡身边，非但帮不上忙，反而会给他惹来不必要的麻烦。”
　　“这……”
　　司徒雨轩明白鬼婆婆的话很有道理。
　　楚湘急忙道：“雨轩，我看我们不如就留在这里好了。”
　　司徒雨轩沉吟道：“那……我们就留在这里，也免得找不到我们。对了，如果你想走的话，最好再等几日。”
　　莫凡微微皱眉：“为什么？”
　　“再过几日，我送你一件礼物，也许会对你有些帮助。”
　　既然司徒雨轩有意卖关子，莫凡也就没有追问。
　　“也好，原本我也还有些事要做，过几天再走。”


第572章 倚窗听雨安入眠
　　司徒月馨一直在听大家的交谈，她眉宇微凝，时不时的看莫凡一眼，一副若有所思的样子。
　　最终，她看向司徒雨轩道：“娘……我，我也和您一起留在这里吗？”
　　这一问，实际上就已经道出了她的想法。
　　司徒雨轩自然能明白。
　　她和楚湘这一生经历的太多，太累，的确需要一些时间来享受一下生活，调整一下心态，以后楚湘继续在这里行医救人，而她也可以继续修行。
　　可是司徒月馨不一样，年轻人，未经风雨，总是对世界充满了新奇和幻想，也想去面对更多的挑战，得到更多的机遇。
　　看样子，她是有心要跟着莫凡了。
　　可司徒雨轩有些为难，之前的事虽然大家可以释怀，但不代表没有发生过。
　　司徒雨轩\\u0027知道自己没有资格要求莫凡怎样。
　　可是看司徒月馨的神情，最终司徒雨轩看了看莫凡：“这个……小凡，馨儿这些年勤修苦练，修为也还不错，你看……能不能也让她跟在你身边，多少可以帮你一些，也可以让她出去见见世面，历练历练。”
　　莫凡顿时剑眉微凝，重复道：“见见世面，历练历练？”
　　鬼婆婆紧忙给司徒雨轩使了个眼色。
　　司徒雨轩说完也觉得自己的话有问题。
　　楚湘急忙压低了声音道：“雨轩，这不妥啊。小凡此去可不是观风望景，那蜀山是什么地方，很快就将成为浩劫之地，小凡自己都很危险，我们帮不上忙也就算了，要是让馨儿跟着，小凡还要保护她的安全，那不是给小凡添乱吗？”
　　司徒雨轩尴尬的道：“哎，我知道……我……”
　　莫凡自然是不会答应的，不过也没必要直接拒绝，他淡淡一笑，随之看向楚湘道：“楚馆主，你们在这里落脚之后，是不是还要将那楚天奇也接过来？”
　　楚湘急忙点头：“是是是，那是自然了。哎，说起来天奇这孩子落得这个下场，我也有很大的责任，也不能眼看着他就这么废了，等安稳下来，我就去把他找回来，再想办法帮他恢复，就算以后不能修行，也得让他能生活。”
　　司徒月馨看得出来，莫凡这是根本不答应，于是嘟起了嘴，一脸不高兴的转身走开了。
　　“唉，馨儿……”
　　司徒雨轩招呼一声，司徒月馨头也没回，一边走嘴里还在不停的发着牢骚。
　　“有什么了不起的，不去就不去，就像谁稀罕一样。”
　　司徒雨轩回首看了看众人，尴尬的道：“看看这孩子，都是让我给惯坏了，太任性，别理她。”
　　莫凡压根就没当回事，拿起酒壶喝了一口。
　　大家又闲聊了一会，待得月上中天才各自散去。
　　莫凡回了自己的小木屋，没多久，乌云遮月，伴着一阵山风拂过，夏雨沥沥。
　　莫凡索性坐在了窗边，倚窗听夜雨，漓漓潜入梦……
　　感受着夏日的山风，听着淅淅沥沥的雨声，雨打芭蕉，滴滴落落，不知不觉间莫凡竟是憨憨的睡了过去。
　　自从踏入这条修行之路以来，他好像很久都没有安安稳稳的睡过一个好觉了。
　　即便有的时候睡上那么一两个时辰，也很不安稳，时常入睡便起梦，梦中尽是些拼斗厮杀，阴谋算计。
　　这一睡，无比的香甜。
　　也不知过了多久，莫凡才悠悠醒来。
　　阳光透过窗子照射进来，直射在莫凡的脸上，他急忙用手挡了挡眼。
　　起身之后，只觉得周身乏累。
　　莫凡猛然伸了个懒腰，周身关节发出一阵咔咔的声响，这一个懒腰仿佛瞬间带走了他全部的疲惫。
　　他再次看了看窗外的阳光。
　　好家伙，自己这一觉睡的可真够可以，已经到了晌午。
　　莫凡缓步走出木屋，当推开屋门的一刻，不由得皱了皱眉，他发现小黑、金鳞和白忠他们全都站在院子里。
　　“你们这是？”
　　柳菲儿一脸笑意的走上前来：“他们啊，酒醒了之后本来是想来找你，结果见你倚着窗子睡着了，所以就都在院子里等候了。”
　　“你们一直在这等着？”
　　小黑挠了挠头：“嘿嘿，也没多久。我们都知道，老大你是真的累坏了，谁也不忍心打搅你，都盼着你能多睡一会，对了老大，是不是我们吵到你了？”
　　“没有，我这一觉都睡了好几个时辰，也该醒了。”
　　“要不，你再休息一会？”柳菲儿问道。
　　莫凡摆了摆手：“不必，我可没有那么软弱。好了，正好大家都在，这段时间大家也都放松了不少，既然我已经决定要去蜀山，其中的凶险不言而喻，一些必要的准备还是要做的。”
　　金鳞顿时道：“没错，小凡，你尽管安排吧。”
　　莫凡目光在众精怪脸上逐一扫过，几息之后，他的脸色变得严肃起来。
　　他先是看向了白忠：“白兄，有劳你这几日外出打探一些消息。”
　　白忠皱眉道：“好，只是不知道，是哪方面的消息？”
　　“大到正邪两道，小到奇闻趣事，着重收集一些关于蜀山和天魔教近期的动向。哎，我们跟鬼门纠缠了这么久，对这天下事了解的太过于有限。”
　　柳菲儿点头道：“是啊，现在不管我们想与不想，恐怕都是天魔教的死敌了，可我们对天魔教所了解的实在太有限了。”
　　“好，我明白了，我这就启程。”
　　莫凡看向白忠，叮嘱道：“白兄切记，安全第一，不论发生什么，都要尽可能保全自己。”
　　说话间，莫凡取出了一张千里传音符，将之递到白忠面前。
　　“白兄，这张符你收着，方便与我们之间联系。”
　　小黑看了看那张符，皱眉道：“老大，这千里传音符的效用一般，有效距离也有限，而且在紧要关头运用起来更是麻烦，照比道主道兽之间所建立的灵魂印记差得多了。”
　　闻言，莫凡微微皱眉。
　　道主与道兽之间建立的灵魂烙印，可以使得莫凡在数千里乃至上万里距离内感应到道兽的一些情况，如果距离比较近的话，也可以进行元神交流。
　　这种能力还会随着道主元神和道兽精魂的增强而增强。


第573章 分兵派将做准备
　　这种感应和交流能力，自然要远比千里传音符实用安全的多。
　　不过建立灵魂烙印这种事，对精怪而言事关重大，莫凡向来的主张都是不强求。
　　所以他没有收回那张千里传音符。
　　只等白忠将其收下。
　　而白忠看着眼前的千里传音符，脸色却有些凝重，目光有些忽闪不宁，显然心中正在权衡着什么。
　　“白兄？”
　　几息之后，莫凡招呼了一声。
　　白忠这才看向莫凡，随之露出了笑意：“方才鸣川兄弟所言不错，这千里传音符的作用有限，真要是有了什么紧急情况，怕是来不及用，还是不必了。”
　　莫凡微微皱眉道：“那白兄的意思是？”
　　白忠虽未言语，但与莫凡四目相对，目光中已经满是坚定。
　　他对着莫凡点了点头。
　　“白兄，你……决定了？”
　　“嗯，我决定了。细细想来，我白忠原本就打算把这条命交给楚馆主，以报他搭救之恩。而你与楚馆主同气连枝，我白忠自然愿意舍命跟随。”
　　“另外，这段时间一直伴在你身边，所闻所见，白忠深感钦佩，更能够看到希望，就像他们之前说过的，也许未来有一天，白忠的确有机会，借着你的光，登上那传说中的仙界看上一看。”
　　小黑顿时拍了白忠的肩头一把。
　　“哈哈，这就对喽，白兄，我向你保证，绝对会有那一天的。”
　　莫凡虽不强求，但也不矫情，既然白忠自己愿意，他当然也乐得如此。
　　于是，莫凡便在白忠的精魂之上印刻了自己的灵魂烙印，与其建立了不可违逆的主从关系。
　　为了以防万一，莫凡让螳螂精和彩蛛跟着白忠同往，彼此之间有所照应。
　　安排妥当后，白忠也不耽搁，直接带着彩蛛和螳螂精离开了山涧。
　　他们走后，莫凡又看向了金鳞。
　　“金兄，还得有劳你去一趟百万大山。”
　　金鳞问道：“小凡，我们的灵源又不够了么？”
　　“不，虽说现在随着极地幽狼族进入我的图中界，灵源消耗巨大，但我们跟鬼门这一仗打下来收获可是相当可观的，再加上之前司徒宫主给了我不少灵源，现在的灵源可以说很充足，起码维持一年半载没有问题。”
　　“那？”
　　莫凡叹道：“虽然我们现在灵源充足，可是很多兄弟修行时还需要具有特殊属性的灵力来源，比如小炎鸾，单靠正常的灵力是不足够的。”
　　金鳞听后点头道：“嗯，我明白了。所以我此去，会格外寻找一些具有五行属性的妖灵精怪猎杀。”
　　“对，有劳了。”
　　莫凡让宝财和蜥蜴精跟着金鳞同去，虽然宝财和蜥蜴精的伤势依旧没能痊愈，但也已经基本恢复了九成战力。
　　对于这个任务，宝财和蜥蜴精是相当的欢喜。
　　于是，金鳞便带着他们也离开了山涧，直奔百万大山去猎取内丹。
　　看着精怪们纷纷离去，小黑有些着急。
　　“老大，那我呢？”
　　“你怎么了？”
　　“你看大家都有了事情做，我也该干点什么啊。”
　　莫凡凝视着小黑，良久也没有开口，小黑一头雾水的看了看自己身上，似乎也没什么不对的地方。
　　几息之后，小黑问道：“老大，你看我干什么啊，有什么问题么？”
　　莫凡还是没有开口，显出一副思索的模样。
　　小黑旋即看向了柳菲儿，而柳菲儿也对莫凡此刻的状态感觉到困惑。
　　又过了一会，莫凡才问道：“小黑，你和你师父之间一直没有联系么？”
　　小黑面带困惑的摇了摇头：“没有，师父他老人家神龙见首不见尾的，当初带着我修行时，也是经常一走就很久不回来。”
　　说罢，小黑反问道：“老大，你怎么想起来问我师父了？”
　　莫凡背负双手，微微仰头看了看天上的红日。
　　“跟这天下间万千修者相比，或许我已经应该满足了，不论是修为上的提升，还是身边有了你们这些强大的兄弟，可不知道为什么，我面对的敌人越来越强，说心里话，我的确有不小的压力，很多时候甚至感觉有些力不从心。”
　　“甚至，我也会感觉到怕……”
　　莫凡苦笑道：“原本的我，什么也没有，那时候真的是什么也不怕。可是不知道为什么，随着我拥有的越来越多，我反而会感觉到怕了。”
　　“可笑，是不是一个人拥有的越多，就会变得胆小起来。”
　　柳菲儿走到莫凡身边，轻轻拉了拉她的胳膊。
　　“师弟，怕才是对的，会怕才证明你是一个人啊。但你这种怕，绝不是因为你胆小，我能理解你，其实你怕的并不是你自己怎样，只是你心头的责任，你不想看到大家受到伤害。”
　　小黑说道：“老大，你别有这么大的压力，大家跟着你都是心甘情愿的，就算有一天发生什么不测，那也跟你没有关系啊。”
　　柳菲儿看向小黑道：“鸣川兄弟，恰恰因为大家待小凡如此，他才会感觉到压力，他才不希望看到任何人出事。”
　　“哦……老大，没什么大不了的，咱们齐心协力，遇河搭桥，逢山开路呗。”
　　莫凡拍了拍小黑的肩头：“没错，只是对手越来越强，我们也需要有强大的靠山，此次跟凌剑魔君交手我就深有感触，让我以区区修行了几年的修为，去跟一个修行了上百年甚至更久的老魔头较量，恐怕以后这种事会越来越多，而对手会更加强大。”
　　小黑和柳菲儿听后，也都深有感触。
　　“哎，师弟所言不错，下一次，倘若真是那个什么天山魔女，或者剑魔来找我们寻仇，我们就算不怕，但结果是注定的。”柳菲儿叹息道。
　　“哦，我明白了，如果师父能助我们一臂之力，就不必怕他们了。可我……真的无法找到他老人家啊。”
　　莫凡知道小黑绝不会欺骗自己。
　　正欲开口，小黑又道：“老大，要不然我试试？”
　　“怎么试？”
　　“师父当初带着我，仅仅只在三个地方停留过，最后的一处，倒颇像是一个神仙洞府，也许他老人家还在也说不定。”


第574章 三昧真火纯阴火
　　“好，那你就走一趟，如果能够得他老人家相助，以后的路就会好走很多。”
　　小黑急忙点头：“那我这就出发。”
　　“一切小心，而且不要在外停留，不论青鳞前辈在与不在都及时回来。”
　　“放心，我明白。”
　　如此，小黑也匆匆离开了莫凡的身旁。
　　望着小黑远去的背影，莫凡良久未语。
　　当初自己在点苍宗主坐化古洞中得到了这份机缘，而那份记忆却丢失了，所以他并不知道，破凡珠是被青鳞长老置入自己体内的。
　　但随着一路走来桩桩件件，尤其是在点苍宗外仙人镇见到青鳞长老时，莫凡心里就有了一个大致的揣摩。
　　再后来，他发现了自己体内隐藏的剑灵之力，乃至是点苍老祖的剑魂。
　　这一切的一切，使得莫凡不难想到，其实这一切，都是拜那青鳞长老所赐。
　　显然，这不是在害自己。
　　反倒有些像是青鳞长老正在将某种希望寄托在自己身上。
　　可是从那之后，青鳞长老就再也没有出现过，而莫凡的性格向来是不喜欢求助别人，一切尽可能的凭借自己来努力争取。
　　但到了今天。
　　对手越来越强，他也陷的越来越深，总是感觉，从一开始的时候，青鳞长老就好像料到了这一切，而自己却成了他的一枚棋子。
　　也许说是一枚棋子有些不大恰当，但莫凡觉得，他似乎应该和这位太上长老谈一谈了。
　　既然身为点苍宗的太上长老，任凭点苍宗被天魔教所控，也不出来做点什么。
　　难道就真的只是因为惧怕那天劫？
　　“小凡，你想什么呢？”柳菲儿见小黑远去，已经不见了身影，莫凡却依旧望着那个方向发呆，这才好奇问道。
　　莫凡回神：“哦，没什么。师姐，放松了一段时间，但该面对的还是要面对，我得闭关了，等他们回来后，一起去蜀山。”
　　柳菲儿点头：“嗯，我也是。看着你修为和实力提升的这么快，我可是心急如焚。”
　　“你急什么？”
　　“怎么能不急呢，跟在你身边，就算不能对你起到什么帮助，也不能成为你的累赘不是，所以，我也要加紧修行，可别以后哪一天，跟你差距太大，到时候就算你不嫌弃我，我自己也会不好意思再跟着你的。”
　　莫凡叹了口气道：“哎，我怎么会嫌弃师姐，不过，我倒是的确担心，你一直跟着我，而我的对手越来越强，哪一天我保护不了师姐，岂不是会连累了你？”
　　“我明白，但说到底还是一个意思嘛。”
　　莫凡和柳菲儿相视一笑，双双进了图中界。
　　至于外面，乃至是整个山涧的安全，莫凡安排了几只极地幽狼巡视，倒是不用担心。
　　图中界。
　　精怪们全都出去执行任务，只剩下了小炎鸾和极地幽狼一族。
　　在充足灵源的支持下，图中界的灵力异常充沛，随着灵儿的不断成长，与外界的时间比例也在提升，现在已经完全可以达到十五比一。
　　小灵儿也已经从原来的娃娃形态，成长到了一个十一二岁的小姑娘。
　　柳菲儿到了远处的幽静所在，潜心修行。
　　莫凡则静下心来，继续按照三昧真火的道诀反复的研习。
　　每一次随着他运转道诀，都会感觉自己丹田下方的位置传来隐隐的燥热感，随着她不断的尝试，这种感觉也越来越清晰。
　　传承于玉简中的道诀，只有修行方式，却没有对一些可能会产生的症状描述，所以莫凡也不知道，这种古怪的感觉，是不是自己修行三昧真火有了进展的迹象。
　　千百次的尝试，就连莫凡这种大毅力者也感觉有些乏味。
　　不得不承认，这三昧真火的修炼难度，简直要比剑道之术还大，算起来，自己从一开始接触，到现在已经用了很久，却还是没能得到有效的进展。
　　好在他这个人，就是有股子执着的劲头。
　　时光荏苒，日月如梭，图中界内天无日月，更无寒暑交替，莫凡也不知道自己究竟重复修炼了多少次。
　　终于，在足足四个多月的时间过去，丹田内那种灼热感已经达到了一种无法承受的程度。
　　而此刻的莫凡，不断的付出也终于有了一点收获。
　　他发现自己在继续施展道诀的时候，丹田附近的筋脉中，竟是会隐隐的生出一股股十分微小的灵力。
　　星星点点，微小到难以察觉。
　　而这些微小的灵力，显然具有火的属性。
　　“三昧真火乃是人体内特有的一种火灵，内生于筋脉血肉之中……”
　　回想起关于三昧真火的记载，莫凡心头不免大喜，毫无疑问，这些十分微小的火灵力，应该就是三昧真火最开始的雏形状态。
　　总算是有了进展，莫凡顿时感觉一切付出都值得，同时也充满了动力。
　　他整理心情，趁热打铁，继续苦修。
　　又是两个月转眼而过，他将那些滋生出的微小灵力，不断的向着丹田内汇聚，凝实。
　　以至于在灵力的浓度达到一定程度后，终于燃起了一团幽蓝色的火团。
　　“太好了，终于成了……”
　　“按照描述，三昧真火中的纯阴火，便是生于丹田下，呈现出幽蓝色，想必这一团火苗就是纯阴火灵了。”
　　莫凡心中大喜。
　　说是一团火灵，实际上只有拇指肚的大小，犹如一个小精灵般跳动着。
　　三昧真火，纯阴火焚实，纯阳火焚灵，指的是纯阴火可以融金焚玉，主要是针对实体。
　　而纯阳火则可以焚灵，主要是针对灵体，包括修者的道魂元神在内。
　　阴阳和合火则是阴阳两火相交融，自然可以对实体和灵体同时产生作用。
　　而初成的情况下，就远超了熔岩地火的火灵层次，随着不断的修行，火灵会变得越发凝实，倘若真是修炼到大成的境界，就是灵器仙宝也耐不住其焚烧。
　　莫凡现在刚刚凝聚的纯阴火，自然只是一种初成的状态。
　　他将火灵稍作稳固之后，开始尝试调转这一团纯阴火灵，最终，纯阴火灵沿着筋脉游走出体，在他的剑指上跳动起来。


第575章 妖魔并起诸邪动
　　拇指肚大小的一团火灵，在莫凡的剑指指尖闪烁跳跃着。
　　“小是小了一些，也的确微弱了点，不知道这纯阴火的威力如何。”
　　莫凡试着用这一团纯阴火灵靠近自己。
　　他尝试运转真气护体，结果，就是这么一团看似不起眼的小小火灵，虽然受到了阻碍，但最终却可以穿透自己的护体真气。
　　“可以啊，这三昧真火的纯阴火连护体真气都可以焚灼。”
　　他又用这一团纯阴火直接触碰自己的肉身。
　　直接接触之下，莫凡顿时感觉被触碰的位置传来一股剧烈的痛感，要知道，莫凡的肉身经过雷、火、冰三重淬炼后，对这三种灵力具有极强的耐受力。
　　可是被纯阴火焚烧的肉身，痛感十分清晰，而且异常剧烈，就连一向习惯了疼痛的莫凡也不由得咧了咧嘴角。
　　不仅如此，一股焦糊的味道传来。
　　纯阴火接触的位置，皮肉顿时被烧焦，继而发出这股焦糊的味道。
　　“好家伙，没想到这一团看似微弱的小小火灵，竟然有这么大的威力。而且我现在还只是初成，倘若依旧加紧修炼，使得火灵逐渐凝实，即便对方金刚护体恐怕也难以抵御。”
　　要知道，莫凡用来淬炼肉身的火，是小炎鸾的本命炎火，所以他现在的肉身，即便是小炎鸾的本命炎火也一样具有很强的耐受力，没想到竟是被这团纯阴火直接烧伤。
　　也就是说，这团纯阴火的层次竟是不弱于小炎鸾的本命炎火。
　　一番尝试下，莫凡对这一团纯阴火有了一个了解。
　　而后他将火灵重新收入体内。
　　当莫凡运转玄黄紫气诀去修复肉身受损的位置时，不由得再吃了一惊。
　　玄黄紫气在修复被纯阴火灼伤位置的时候进展十分缓慢。
　　而随着莫凡修为的提升，玄黄紫气的恢复能力也是在逐步增强的，以火淬体的时候，肉身全部被焚烧，玄黄紫气一样可以很快的修复。
　　“难道……这纯阴火竟然还有抵抗修复自愈能力的效果。难怪玉简中记载，这三昧真火本是仙火，唯有仙界的仙人才能够熟悉掌控，凡人修行，万中也难有一成者。”
　　纯阴火的初成，无疑使得莫凡的实力又有了长足的提升。
　　这不单单是在直接攻击力方面，纯阴火一成，莫凡就可以尝试去炼制五品甚至四品的丹药了。
　　而这五品的丹药，想当初在点苍宗，唯有各峰长老才有资格使用，每年丹箓峰所能炼制出的数量也极为有限。
　　至于四品丹药那就更加珍贵。
　　丹箓峰在点苍宗最擅长于炼制丹药，主事长老在条件充足的情况下，最多也只能炼制出三品丹药来，而且成功率不是很高。
　　丹药，是修者提升修为最直接最有效的一种方式，所以炼丹术对莫凡而言，实际上最为重要。
　　莫凡安下心来，继续稳固并凝实体内这团小小的纯阴火灵。
　　万事开头难，有了开始，莫凡最不缺的就是耐心和毅力。
　　又过了一段时间，派出去的精怪们终于有了回音。
　　白忠带着螳螂精和彩蛛率先返了回来。
　　柳菲儿正在闭关，争取突破金丹境的化婴期，莫凡便一人离开了图中界。
　　房中。
　　莫凡沏好了樱蕊茶，茶香四溢，沁人心脾。
　　他将茶杯倒满，轻轻挥手，几杯茶水缓缓飞到白忠三人面前。
　　“白兄，彩蛛姐，螳兄这一路辛苦了，不着急，喝杯茶再慢慢说。”
　　白忠三人拿起茶杯，喝了口茶水。
　　白忠将茶杯放好，看向莫凡道：“小凡，这一走数日之久，我们三个去了不少地方，也的确打听到不少信息。”
　　莫凡也看喝了口茶：“嗯，慢慢说。”
　　白忠先是叹了口气：“哎，首先是这个点苍宗……小凡，你也知道我乃是精怪，所以打探消息的时候，要避着那些修为高的修者，消息不一定很准确。”
　　“没事，我明白，白兄，你们打听到什么说什么就好。”
　　“好，点苍宗现在恐怕的确已经被天魔教所掌控，而且我还听说，这几年点苍宗内部遭到了天魔教的清洗，很多长老弟子被残害，驱除出山门。”
　　莫凡轻轻点头，虽然他听凌剑魔君亲口说过，心里有所准备，可此时听到白忠所言，心头还是不免有些沉重。
　　白忠见莫凡没言语，几息之后又道：“还有，普天之下，五洲之内，不少正道仙门都已经被天魔教所灭，很多仙门已经闭门自封，不允许弟子进出，死守山门，而这个范围我观察过，都是以蜀山为中心的。”
　　莫凡手中的茶杯稍稍一凝，问道：“什么意思？”
　　“就是说，距离蜀山很远的正道仙门陆续被灭，天魔教的魔爪正在向着蜀山延伸，他们覆灭这些山门，显然是有所选择的，而且目的看起来，应该是想彻底的孤立蜀山，最终将之一举攻克。”
　　彩蛛接着道：“还不仅如此呢，正道势弱，魔道昌盛，不少的魔门道派纷纷向天魔教表示臣服，就连妖鬼两道也都冒了出来，我们这一路上看到不少村庄已经成了死村，甚至有些妖魔邪兽也从深山老林里钻了出来。”
　　“乱世年头鬼神多，这不奇怪。”
　　莫凡沉吟一句，而后看向白忠问道：“既然你们都已经打探清楚，而且天魔教的目的很明显，蜀山应该不会坐以待毙，一定会有所行动吧？”
　　白忠回道：“没错，蜀山仙剑两宗已经多次出手，援助那些被魔道攻击的山门，并与天魔教短兵相交，各有胜负，可很多山门距离蜀山太远，远水解不了近渴，蜀山即便出手也无法改变大局。”
　　白忠说的口渴，喝了口茶水后往前凑了凑，又道：“不过小凡，现在无双山庄正在召集天下正道修者，说是要与天魔教一决高下。”
　　“无双山庄？”莫凡对这个名字比较生疏。
　　白忠点头：“没错，就是无双山庄，距离蜀山也不算远，大约两千多里。”
　　莫凡微微皱眉：“这种时候，恐怕唯有蜀山才有能力召集天下正道修者吧，这个无双山庄到底是什么来头。”


第576章 获赠鬼器摄魂幡
　　白忠点头道：“你说的对，就是以蜀山的名义召集正道修者。”
　　“以蜀山的名义，那为何不直接在蜀山召集呢？”
　　白忠面带困惑的摇头道：“这个……我就不清楚了。”
　　莫凡品了口茶水，几息之后道：“看来，这个无双山庄是要热闹了。我们在这里已经逗留了一段时间，也是该离开了。”
　　“小凡，我们去无双山庄？”
　　莫凡瞥了白忠一眼，皱眉道：“眼下还说不准，我们先搞清楚这个无双山庄是什么地方。”
　　而后，莫凡去找了司徒雨轩和楚湘，刚好鬼婆婆也在。
　　莫凡便将白忠带回的消息说了出来。
　　“婆婆，您知道无双山庄是什么地方么？”
　　鬼婆婆皱了皱眉，几息之后道：“听说过，也是个修行门派，不过说起来甚至算不得一流道门。”
　　司徒雨轩看向鬼婆婆道：“那就奇怪了，既然无双山庄可以以蜀山之名召集天下正道修者，就说明此事就是蜀山主张的，借着无双山庄的地方，那蜀山为何不直接召集呢？”
　　莫凡淡淡一笑道：“我也没明白这其中的缘由。”
　　鬼婆婆看了看司徒雨轩，又看了看莫凡，而后叹道：“哎，其实说来也简单，从这一点可以看得出来，此次天魔教已经让蜀山感觉到了威胁，他们这是想将矛盾转移。”
　　莫凡剑眉微皱道：“转移矛盾？”
　　“没错，你们想啊，如果直接在蜀山山门召集，那蜀山就会成为天魔教，乃至天下邪魔一道围攻的最后一个目标。不论这场正邪之争最后是什么结局，蜀山一旦成为战场，都将遭受前所未有的打击。”
　　莫凡听后，轻轻点头:“嗯，到那时，正邪两道的强者交锋，恐怕蜀山的山门都将不保。”
　　鬼婆婆又道：“小凡，你想啊……蜀山在无双山庄召集天下正道修者，商讨对抗魔道的大计，就等于是在蜀山山门之前，设下了另一个战场，如此一来，蜀山就可以躲在无双山庄之后。”
　　“而天魔教也必须将注意力转移到无双山庄，这时候的无双山庄和蜀山，就形成了一种互相照应的态势，不论天魔教想要全力进攻哪一处，都必须要考虑另一处的威胁，否则将面临腹背受敌，两面夹攻的局面。”
　　听了鬼婆婆的一番话，莫凡心头豁然开朗，姜还是老的辣，很多东西，莫凡感觉自己还是有所欠缺。
　　“我明白了，蜀山将天下正道修者聚集在无双山庄，这一战不管是胜是败，蜀山处于幕后，都可以及时作出反应，甚至还可以等待时机，给与天魔教以重创。”
　　“嗯……不得不承认，蜀山不愧是天下第一仙宗，这一招果然高明。”
　　几息之后，司徒雨轩看向莫凡道：“小凡，你是不是已经打定主意要走了？”
　　“嗯，这段时间的日子的确难忘，不过很多事，还是得面对。”
　　司徒雨轩点头道：“没错，那你此去，是准备去蜀山还是无双山庄？”
　　莫凡犹豫了片刻后道：“我原本是准备直接去蜀山，重铸赤霄剑的同时，也可以向蜀山剑宗强者讨教，寻求在剑道上的突破，可现在看来，怕是也要去凑凑热闹了。”
　　“那……你可千万多加小心，这蜀山召集天下正道修者，无双山庄势必会成为龙蛇混杂之地，娘得……我得提醒你，这邪魔一道是你看得见的敌人，而这所谓的正道中人，却也不都是正人君子，他们要是害起人来，可是防不胜防的。”
　　楚湘急忙道：“对对对，这防人之心不可无，害人之心……看情况。”
　　说罢，楚湘似乎想起了什么，顿时道：“雨轩，你不是有份大礼要送给小凡吗？”
　　司徒雨轩微微一愣，顿时道：“没错，嗨，差点给忘了，小凡，你来看。”
　　说话间，司徒雨轩单手轻轻一挥，祭出了摄魂幡。
　　摄魂幡悬浮在莫凡的眼前，使得莫凡微微皱眉：“这……”
　　“别着急，好戏还在后面呢。”
　　却见司徒雨轩对着摄魂幡轻轻挥手，摄魂幡上顿时涌动起一阵幽绿色的光芒，不多时，一道半透明的魂影从摄魂幡内飘了出来。
　　莫凡定睛一看，是凌剑魔君的元神。
　　此刻凌剑魔君的元神，二目无神，静静的悬浮在半空中。
　　“司徒宫主，这……”
　　“没错，这就是凌剑魔君的元神，这段时间我可一直没有闲着，这不，我已经将他的元神完全炼化成了命鬼。”
　　莫凡淡笑道：“哦，那就恭喜了。”
　　“你这孩子，恭喜我干什么，还记得我曾经说过吧，要待你要离开时，送你一份礼物。”
　　莫凡再次看了一眼凌剑魔君的元神：“这就是那礼物？”
　　鬼婆婆说道：“小凡，你可别小看了这元神，虽然在交手时，这元神受损，但在摄魂幡内是可以不断恢复的，一个化神境的命鬼元神，对你以后一定很有帮助。”
　　“可是我不会控御鬼魂的道法，这元神怎么跟着我呢？”
　　司徒雨轩淡笑道：“简单，这摄魂幡你一并拿去不就完了？”
　　莫凡顿时显出几分惊讶之色：“摄魂幡？”
　　“对，现在葬花宫已经不复存在，摄魂幡留在我这也没什么用了，你此去不是想求蜀山仙长重铸赤霄剑么，刚好也可以将摄魂幡修复，以后它就属于你了。”
　　莫凡颇为意外，他很清楚，摄魂幡作为葬花宫的镇宫之宝，是一件不错的道宝鬼器，内生器灵，其品级不低于凌剑魔君的那把魔剑，完全可以达到灵宝的层次，虽说受损不轻，但还是具备一定的效力。
　　法宝道器这些东西，自然是多多益善。
　　“那我就……收下了？”
　　“收下，当然得收下。小凡，你将摄魂幡滴血认主后，就成为了摄魂幡的主人，而这凌剑魔君的元神命鬼，完全被摄魂幡所控，从今以后，你让他往东，他不敢往西，完全听命于你。”
　　而后，司徒雨轩将摄魂幡交给了莫凡，又将驱动驾驭之法一并传授给了他。


第577章 得剑有名为空冥
　　司徒月馨全程在一旁看着，心里的滋味实在是五味杂陈。
　　作为一个鬼道修者，最渴望的就是拥有一只强大的命鬼，就好像一个剑修者渴望拥有一把旷世好剑一样。
　　凌剑魔君的元神可是化神境的层次，虽说受损虚弱，但层次摆在那里，就是作为葬花宫宫主的司徒雨轩，她所拥有的命鬼也达不到这个层次，包括鬼婆婆在内。
　　所以这只命鬼的难能可贵可想而知。
　　如果没有莫凡的出现，那肯定是司徒月馨的，这毫无疑问。
　　但是话说回来，没有莫凡的出现，恐怕也无法猎取到凌剑魔君的元神。
　　司徒雨轩不单单将命鬼给了莫凡，甚至把葬花宫镇宫之宝摄魂幡都一并送了出去，司徒月馨几次张开口，却说不出半个字来。
　　亲娘送儿子宝物，天经地义，她也只有眼馋的份了。
　　莫凡收下摄魂幡，心情比较愉悦。
　　他很清楚这东西的价值。
　　命鬼是一种纯粹的灵力体，很多时候很多事，用他来做要方便很多，还很安全隐秘，而且这命鬼也具有极强的攻击能力，专门针对对手的元神发起攻击，堪称是一大强有力的臂膀。
　　而摄魂幡更是如此，本就是一种针对修者道魂元神的鬼器，可以吸纳鬼魂灵体，将之炼化后去滋养凌剑魔君的命鬼，从而使得命鬼逐渐恢复，甚至是提升。
　　而后，莫凡又将鬼门的战利品中得到的一些，对于修行鬼道有所帮助的东西取出来，交给了鬼婆婆和司徒雨轩，这些东西对他来说意义不大，而对鬼婆婆和司徒雨轩却很有用处。
　　算是资源重组，合理分配。
　　回到自己的小屋后，莫凡熟悉了一下摄魂幡的使用，便进入图中界继续修炼三昧真火。
　　丹田下方那团小小的纯阴火，虽然大小不变，但随着莫凡不断的修行，火苗越发的凝实，火之灵力也越来越淳厚。
　　外界又过了两日，小黑返回了山涧。
　　莫凡离开图中界，小黑一副风尘仆仆的样子，尚未开口，莫凡便基本上知道了结果。
　　小黑虽然得了机缘，道行提升的快，但毕竟修行时间短，入世尚浅，所以没有什么城府，也不懂得掩饰自己的情绪。
　　如果他有了收获，脸上肯定会表露出来。
　　不过，莫凡也不在意，本来就是让小黑去试一试而已。
　　“老大，我回来了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　小黑摆了摆手：“哎，辛苦倒是没什么，可惜……之前师父带我去过的那些地方，我都挨个走了一遍，却没能见到师父他老人家的身影，而且我感受了一下，师父应该很久没有去过了。”
　　“无妨，青鳞前辈道行高深，神龙见首不见尾，想要找到他谈何容易，我们本就是试一试而已。”
　　小黑点了点头：“嗯，老大，我觉得，也许未来某一天，师父他老人家想出现的时候，不必我们去寻，他自己就会出现了。”
　　小黑的话使得莫凡心头一动。
　　“兄弟，你这话说的有理。其实我一直觉得，所谓的冥冥之中自有天意，实际上，倒不如说一直暗中有人在谋划着一切，也许到了他该出现的时候，他会出现的。”
　　说话间，小黑忽然间露出了一丝坏坏的笑容。
　　莫凡顿时剑眉轻挑了一下。
　　“小黑，你小子该不会是在诓我呢吧？”
　　小黑急忙道：“没有没有，我哪里敢诓骗老大嘛。此次去真的是没找到师父，不过么……”
　　说话间，小黑轻轻挥手，手中顿时出现了一把剑。
　　莫凡剑眉紧锁，目露疑惑的道：“这把剑……”
　　“老大，这是我在最后跟着师父修行那个洞府里面找到的。我回去的时候，这把剑就插在我平时打坐的那块盘石上，可是够锋利坚韧的，整把剑几乎全部插了进去，只剩下一个剑柄露在外面。”
　　“我曾经在那个洞府里面修行了几年光景，对那块盘石再熟悉不过了，压根不记得有这么一把剑，所以我估计，应该是我走后，师父有意插在里面的。”
　　“然后，我废了不小的力气才将此剑拔了出来。可是……你看这把剑，黯淡无光，甚至还生出了斑斑锈迹，剑体之内也没有任何灵力涌动的迹象，这把剑除了坚韧一些外，压根就是把废剑么。”
　　“但是我还有些犹豫，最后心想，还是想把它带回来再说了。”
　　莫凡的目光打量着小黑手中这把剑，剑体呈现出枯铜色，的确已经有了斑斑锈迹，剑体大约三尺七八寸长的样子，流畅自然，给人一种古朴的感觉。
　　“拿来我看看。”
　　从小黑手中接过古剑，和小黑所言毫无二致，剑体内没有丝毫灵力存在，也没有器灵。
　　倒是异常强韧，而且虽然有了锈迹，剑锋依旧十分锋利。
　　如果对一个凡人武者而言，这把剑绝对是一柄旷世之宝，堪称神剑，可是对一个修者来说的话，形同鸡肋，毫无价值。
　　莫凡晃动古剑，剑眉紧锁，嘀咕道：“真是古怪，青鳞前辈可是点苍宗的太上长老，想当初点苍老祖座下的道兽坐骑，他怎么可能把一柄无用之剑，留在你平时修炼的盘石内？”
　　小黑也是一头雾水。
　　“我也不清楚，也许，是时间太久了，使得这把剑内的真灵已经消失？”
　　莫凡没言语，目光在剑体上来来回回的仔细查看。
　　流畅的剑体，古朴的气息，剑口处还有篆刻的精美花纹，这一切都证明了此剑，绝不该是这个样子。
　　最终，莫凡在剑柄处发现了两个小字。
　　“空冥……”
　　小黑急忙顺着莫凡的目光看去。
　　“老大，你嘀咕什么呢？”
　　莫凡的一双剑眉皱的更紧了几分，他面带困惑之色，又嘀咕道：“空冥，空冥……这名字怎么好像听说过。”
　　“老大，你是不是发现了什么？”
　　莫凡依旧没理会小黑，大约十几个呼吸的时间过后，莫凡忽然间眼前一亮，再次看向此剑时，神色颇为惊讶。
　　“空冥剑，没错，我想起来了，这就是当初点苍老祖所用的道剑，空冥仙剑。”


第578章 空冥仙剑注剑灵
　　“空冥仙剑？”小黑也惊呼了一声。
　　“点，点苍老祖当年所用的道剑？”
　　莫凡眉头紧锁，目光紧盯着古剑，翻来覆去的看了又看，脸色稍显凝重。
　　小黑开始绕着莫凡转悠，一双小眼也在不停的打量着莫凡手中的古剑。
　　几息之后，小黑显出一副恍然大悟的样子。
　　“哦……老大，你要是这么说，我好像还真是有点印象，嗯，这把剑曾经我见过，对，我的确见过。”
　　莫凡斜睨了小黑一眼，这家伙有时候神神叨叨的，他也摸不准这家伙说的是真是假。
　　“你见过？”
　　小黑从莫凡手中拿过古剑，再次仔细的看了看。
　　几息之后，他装出一副老气横秋的样子，缓缓点头道：“嗯，没错，就是他。”
　　“小黑，你能不能有话快说？”
　　小黑顿时笑道：“嘿嘿，老大，我可没骗你。你还记得么，当初在寻仙村的时候，我给你那些玉简的时候就说过，我偶入了一处古洞，当时记得洞内除了一些散落的玉简外，只有一副枯骨，和一把枯剑。”
　　小黑晃了晃手中古剑道：“我现在想起来了，没错，那枯骨身旁的剑，就是这把。”
　　莫凡又把古剑拿了回来。
　　“可是后来我们再次去古洞的时候，没有看到这把剑。”
　　“没错，但老大我们都丢失了一段记忆，也不知道那时候发生了什么，而我这次回到修行的洞府又碰到了这把剑，那就说明，肯定是我师父当时取走了此剑啊。”
　　莫凡听后点头道：“没错，你分析的很有道理。”
　　“这么说，也是师父他老人家有意把此剑留在洞府内的，难道他知道我会回去，并且将此剑带来给你吗？”
　　莫凡再次点头。
　　小黑却是一脸的困惑：“可这明明已经是一把无用的废剑了，师父还留着它做什么？”
　　古剑轻轻晃动，莫凡感叹道：“哎，虽说这把空冥仙剑，比不上那传说中的四大仙宝，但也是难得的一件法宝道器，想当初，伴着点苍老祖必定是锋芒无限，想必是点苍老祖在渡劫时，被那天劫伤了剑灵，后来在数千年时光的磨砺下，剑灵才逐渐消亡了。”
　　“那……老大，这把剑还有用吗？”
　　莫凡皱眉道：“无灵之剑，对凡人武者而言，可谓是神兵利器，但对我们修者来说，当然无用了，不过我想……”
　　“算了，你暂且在外守着，我有个想法，只是不知道是否可行。”
　　随后，莫凡便入了图中界。
　　他将赤霄剑和空冥仙剑一同取了出来，并排放在草地上。
　　赤霄剑剑体受损，但是剑灵还在，而且这段时间莫凡一直用他体内的剑灵之力和玄黄紫气加以滋养，使得剑灵得到了一定的恢复。
　　此刻，他用元神与剑灵沟通。
　　“赤霄剑的剑体受损严重，我也不确定能否将其恢复，倘若剑体彻底毁坏，作为剑灵，你最终是要消失的。”
　　剑灵回道：“主人，我明白。”
　　“我现在倒是有个想法，你能否进入到另一把剑内？”
　　“主人，你指的就是我旁边的那柄剑吧？”
　　“没错。”
　　剑灵沉默片刻后道：“主人，我可以感受到，这柄剑中的灵已经消亡了，但我想要进入此剑，恐怕会很难，而且即便可以进入其中，想要与之融合，那就更加困难了。”
　　“主人，你应该知道，我们剑灵是因剑而生，可以说我与赤霄剑就是一体，如果强行让我进入另一柄剑，我也不知道会是什么结果，但有一点是可以肯定，如果我无法与之融合，即便强行进入，也无法使得此剑发挥出原本的威力。”
　　剑灵所言，莫凡完全能够理解。
　　“我明白，眼下也没有别的办法，先试一试再说，遇到什么困难，再想办法解决就是。”
　　莫凡为主，剑灵为仆，所以莫凡并不是在跟剑灵去商量。
　　“好，那我就先试一试。”
　　下一刻，却见赤霄剑内透出一股氤氲的气流，这一股气流直接将不远处的空冥仙剑包裹住。
　　莫凡的元神一直在仔细的观察着。
　　这一股气流自然就是赤霄剑的剑灵，他发现这股气流正在努力的进入空冥剑，可空冥剑虽说已经没了剑灵，却犹如一座堡垒般异常的强韧，非但使得剑灵无法进入，而且还会对其产生排斥。
　　就在此时，莫凡稍稍运转修为，释放出一股玄黄紫气，夹杂着自己体内的剑灵之力涌向了空冥剑。
　　结果，的确有一定的作用。
　　起码减轻了空冥剑对剑灵的排斥，料想，空冥剑本就是点苍老祖的本命道剑，而自己的剑灵之力，也是传承于点苍老祖，说到底就是同源。
　　努力尝试了一会，剑灵依旧没能进入到空冥剑内。
　　剑灵回到了赤霄剑中。
　　“主人，我觉得，在你的相助下，给我一些时间应该可以进入此剑之内，但是否能够与之融合，那就很难说了，而且极大可能无法办到的，此剑的层次已经超过我所能驾驭的层次太多了。”
　　莫凡元神回道：“嗯，此事倒也急不得，这样，我会留下一股气息在此，帮助你去熟悉适应此剑，最好先进入剑中，至于能否融合，那就走一步看一步好了。反正我准备去见一见那些蜀山高人，到时候，如果可以得到蜀山炼器大师相助，相信应该能解决这个问题。”
　　“好，全听主人安排，我一定会竭尽全力。”
　　而后，莫凡运转修为，留下了一股夹杂着剑灵之力的玄黄紫气在赤霄剑中，剑灵便可以自主运用，并且凭此先成功进入空冥剑内。
　　此事，莫凡急也没用。
　　算算时间，他也感觉自己该离开了。
　　于是，莫凡出了图中界。
　　简单的对小黑说了几句后，莫凡道：“现在你和白兄都已经回来，我们也应该启程了。”
　　小黑顿时问道：“老大，你决定要走了么?”
　　“嗯，该走了。”
　　“那我们这是去蜀山么？”小黑又问道。
　　莫凡却缓缓摇了摇头：“不，我们得先去一趟无双山庄。”


第579章 再踏征程赴龙潭
　　“去什么，什么山庄？”白忠带回的消息，小黑显然毫不知情。
　　“无双山庄。”莫凡重复道。
　　“那是什么地方，老大，你不是要去蜀山吗？”
　　“哎，说来话长，等有时间我再慢慢跟你说。”
　　小黑皱眉道：“老大，你的意思是现在就走？”
　　“是啊，我们在这里已经停留了不少时间，大家修整的差不多了，咱们修者也没必要计较太多，人走家搬。”
　　小黑点头：“哦，那好……对了老大，我看白兄已经回来了，金兄他们回来了吗？”
　　“还没有，百万大山路途太远，相隔此地怕是有十几万里之遥，他们恐怕还需要一些时间。”
　　“那我们不等他们了？”
　　“不必，金鳞他们回来后，一定可以得知我们的去向，只要他们去向走的对，到了一定的范围内，我就会有所感应，不会错过。”
　　就此说定，莫凡向来行事果断。
　　他便带着小黑准备离开山涧，直接赶往无双山庄。
　　临行时，免不了还要知会鬼婆婆、司徒雨轩和楚湘他们一声。
　　大家一直把莫凡送到了谷口。
　　“小凡，此去……务必小心。”司徒雨轩走到莫凡的面前，语重心长的道。
　　楚湘陪在身边也是神情无比关切。
　　“没错，小凡，千万谨慎。”
　　与司徒雨轩四目相对，莫凡看得出，她那双眸子里充满了关心和疼爱，那种眼神是莫凡从未见过的。
　　一时间，心中暖流涌动。
　　一个娘字含在口中，他微微张口，却依旧还是无法吐出来。
　　“放心，我这一路走到今天不容易，所以我一定会加倍小心的。”
　　司徒雨轩似乎有些激动，竟是伸出手抓住了莫凡的胳膊。
　　莫凡也不闪避，任凭司徒雨轩抓着自己的胳膊，最后，他抓住了司徒雨轩的手。
　　正所谓母子连心。
　　当莫凡将司徒雨轩的手握住时，那种感觉也是前所未有的，说不清楚，就是感觉一颗心莫名的感到悸动。
　　这一次，莫凡握了很久，也稍稍用了力。
　　可那个字，就是含在口中，说什么也吐不出来。
　　鬼婆婆缓步走上前来，对莫凡道：“小凡，叮嘱的话婆婆就不多说了，婆婆只是告诉你，这里的地势比较偏僻，我们会一直留在这里，倘若你遇到什么危险，或者碰到了难处，大可以回来，我们一家人一起想办法，总比你一个人应对要好得多。”
　　莫凡感激的看了看鬼婆婆，点头道：“放心吧婆婆，我懂。”
　　离别的滋味不那么好受。
　　莫凡最终果断松开了抓着司徒雨轩的手，他的目光最后看了一眼司徒雨轩，楚湘和鬼婆婆，而后直接转身，带着小黑扬长而去。
　　“雨轩，楚湘，行了，别看了，小凡已经走远了。”
　　莫凡的身影已经消失了很久，司徒雨轩和楚湘依旧望着那个方向，鬼婆婆看了两人一眼，无奈的摇了摇头，这才上前招呼道。
　　司徒雨轩神情有些动容，她看了看鬼婆婆。
　　“哎，凡儿此去，万分凶险，可……”
　　楚湘拍了拍她的肩头，劝慰道：“雨轩，别这样。你想啊，二十多年了，小凡一个人风风雨雨还不是走到了今天，这就说明，小凡聪明睿智，福大命大。”
　　“那能一样吗？以前我是的确不知道，倘若知道，我就算背负骂名，不做了什么葬花宫的宫主，也不可能让我的儿子在外面风餐露宿，吃苦受难的。”
　　楚湘皱眉道：“你的心情我能理解，可倘若真是如此，凡儿还能有今天的成就吗？”
　　司徒雨轩微微一愣，随之苦笑着摇了摇头。
　　“是啊，馨儿……”
　　说话间，司徒雨轩环顾了四周一眼，不由得皱眉道：“馨儿呢？楚湘，婆婆，今天你们谁看到馨儿了？”
　　楚湘也四下看了看，而后摇头道：“没，我没看到。”
　　鬼婆婆微微皱眉：“馨儿这孩子，该不会……”
　　司徒雨轩顿时看向鬼婆婆：“婆婆，不会什么？”
　　“哎，雨轩，小凡的出现其实对馨儿来说，也是一种不小的打击。你想想，如果小凡不出现的话，那么你的一切，包括你的全部心思，就都应该在馨儿的身上。”
　　司徒雨轩点了点头：“是，没错，可就算我知道了真相，也没有冷落馨儿啊。”
　　鬼婆婆摇头道：“人心都是自私的，原本一切都该属于她，可现在却冒出一个人来，想当初，你就是为了给馨儿炼制强大的命鬼，才和小凡有了误会。”
　　“现在，竟是得了那凌剑魔君的元神，而你非但把命鬼给了小凡，甚至连葬花宫镇宫之宝摄魂幡也一并给了他，虽说这无可厚非，但馨儿怎么想，可就难说了。”
　　司徒雨轩皱眉道：“婆婆，你的意思是，馨儿在生我的气？”
　　“哎，如果单单是生气还好说。算了，雨轩，你也不必多想，或许只是我们胡思乱想，馨儿只是在忙些什么，也许没多久就自己出现了。”
　　……
　　莫凡带着小黑一路向着西南方向走。
　　离开了山涧，他不免长长呼出口浊气。
　　自己有亲人了，这种感觉也挺好，可为什么有些人说，预想修成仙道，首先就要斩断情缘呢？
　　莫凡无法理解，索性，自行自道罢了，也不必去管那些说辞。
　　由于小黑之前在寒冰极地与幽狼族一战伤势还未痊愈，虽说他自己嚷嚷着没事，但莫凡还是强迫他进入图中界恢复疗伤。
　　途中无伴，有些事需要有人商量，于是，莫凡便让柳菲儿和白忠相陪，刚好柳菲儿刚刚完成了化婴境的突破，而白忠外出负责打探消息，所以对外面的情况比较熟悉，莫凡也可以随时随地向他了解一些情况。
　　按照白忠描述，去往无双山庄的这条路长达数万里之遥。
　　一路上，莫凡和柳菲儿御剑飞行，白忠腾云，日行万里倒也不难。
　　一路无话，数日之后，莫凡三人已经行至距离无双山庄仅剩下了千里路程。
　　就在此时，柳菲儿指了指右前方道：“师弟你看，那里有个村子。”
　　莫凡闪目看去，不由得脸色略微沉了沉。
　　“小凡，这个村子看起来，有些古怪。”


第580章 途遇死村老幼尸
　　莫凡御剑在空，背负双手，远远的看着那个山脚下的村庄，不禁皱眉道：“是啊，的确很古怪。现在已经是日落时分，按道理正是家家户户烧水煮饭的时候，可那村子里却看不到任何炊烟。”
　　听莫凡这么一说，柳菲儿恍然道：“没错，的确有些奇怪。”
　　“走，我们过去看看。”
　　三人进入村庄。
　　村子不大，百十户人家的样子。
　　“太安静了，师弟，这村子怎么连条狗都没有？”柳菲儿环顾四周，不由得皱眉道。
　　“一片死气，毫无生机。”
　　白忠说道：“我在外出打探消息的时候，没少碰到这种情况。很多村庄都已经成了死村，里面一个人也没有，就像菲儿说的，连条狗都没有。”
　　莫凡看向白忠：“白兄，那你有没有进村仔细查看？”
　　白忠缓缓摇头：“没有，我急着打探消息，而这种死村是不可能给我提供任何消息的。另外，我担心这也许是邪魔之道所为，我的身份特殊，有可能会被对方察觉。”
　　莫凡听后轻轻点头。
　　柳菲儿又仔细看了看四周的房舍。
　　“你们看这些屋子，虽然不是新盖的，但也保存完好，看起来，这村庄是完全可以住人生活的，怎么会一村之人全部搬走呢？”
　　莫凡脸色微微沉了下去：“大家小心一些，走，我们去看看。”
　　作为修者，自然不会仅仅凭借眼目口鼻来观察事物，所以莫凡的元神已经将整个村庄覆盖。
　　结果，的确是没有任何生息，倒也没有察觉到妖魔邪气的存在。
　　莫凡选了一个比较大的院落。
　　院内三间土坯房，单就这个村子而言，算是一户比较大的人家。
　　屋檐下悬挂着一些玉米棒，红辣椒之类的东西，墙角摆放着一些农具，这一切都证明了，这里在不久前应该是有人生活的。
　　莫凡看向正房，却见房门是开着的，而且其中的一扇房门已经破裂，只剩下半扇门板还悬在门框上，山风吹过，发出阵阵咯吱咯吱的声音。
　　莫凡提高警惕，迈步而入。
　　刚一踏入房门，便闻到空气中有一股腐臭的味道，见惯了生死的莫凡仅仅只是微微皱眉。
　　在这种情况下，发现一两具腐烂的尸体并不是什么稀奇的事，他自然早已经做好了心理准备。
　　屋内有些简单的家具，木桌木椅之类，不过大都已经毁坏。
　　“看来，这村子是遭到了袭击。”莫凡一边观察一边嘀咕道。
　　柳菲儿已经捂住了口鼻，听闻莫凡的话后，顿时惊疑道：“袭击？这些人都是最普通的凡人，难不成是山贼马匪，为了抢劫财物？”
　　进了门后，东西各有一个屋子，莫凡走向东边的屋子，柳菲儿则走向了西边。
　　莫凡缓缓摇头：“山贼马匪抢劫财物，就算有些人护财会被杀，但一般是不会屠村的，毕竟那些山贼马匪还需要这些村民劳作，否则人都杀光了，他们下次抢谁的。”
　　话音刚落，只听得柳菲儿惊呼一声。
　　“啊……”
　　莫凡急忙转身，从东屋冲向了西屋。
　　待到柳菲儿近前，打眼一看，在西屋的地上正躺着一具尸体。
　　莫凡仔细观察，不由得剑眉紧锁。
　　却见，那是一具干尸，皮肤褶皱呈现出灰褐色，毛发都已经脱落，黑洞洞的眼窝，干瘪的嘴唇，有些蛆虫还在来回爬行蠕动着，柳菲儿忍了又忍，还是感觉有种强烈的呕吐感。
　　“是个孩子，大约七八岁的样子。”
　　白忠点头道：“没错，而且好像生前已经被吸干了血液。”
　　柳菲儿强忍着瞥了一眼，又急忙看向了别处：“可是这家里的大人呢？”
　　莫凡环顾四周一眼：“走吧，再去另外的人家看看。”
　　如此，他们走了十几户人家的样子，结果发现了不下于二十具尸体，情况都是一样，包括腐烂程度，显然都是在同一时间被害的。
　　莫凡回到村子中央，日落西山，他隐隐的感觉到一股森冷的气息将自己围绕。
　　柳菲儿满面狐疑的道：“真是太奇怪了，我们看到了那么多尸体，要么是十岁以下的孩子，要么是耋耄老人，却没有看到一个青壮年。”
　　白忠接茬道：“而且我可以确定，他们死之前都已经被吸干了全身的血液。”
　　“是什么妖魔邪兽这么凶残？”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“什么妖魔邪兽也不能同时灭了一个村子，所有的尸体基本都是在屋子里或者院中，也就是说，根本没有任何一个人可以跑出去，说明动手的不是一两个人。”
　　白忠点了点头：“我此去打探消息，像是这种村子可没少见，恐怕……都是这种情况，要是这么算起来的话，受难的人恐怕多达千万。”
　　柳菲儿皱眉道：“那就奇怪了，我也留意到，很多人家里虽然银钱不多，但却没有丢失，那就说明凶手不是图财啊。”
　　柳菲儿转首看向莫凡道：“师弟，你的元神境界比较高，有没有察觉到一些异样的气息，比如魔气，妖气什么的？”
　　莫凡缓缓摇头：“没有，看那些尸体腐烂的程度，只怕已经有些时间了，而且对付这些普通的凡人村民，即便是妖魔两道的人，也不需要动用道法，所以不会留下什么气息。”
　　“那……这究竟是为了什么？”
　　莫凡环顾一眼整个村子，心头隐隐的蒙上了一层阴霾，几息之后，他才悠悠的道：“现在可以确定的是，这些凶手是有规模，有组织并且有目的性的猎杀。”
　　“他们不求财，那就必定是另有所求。首先，所有村民的血都已经被吸干了，那就说明，这些凶手需要他们的血。”
　　“另外，村子里只有老弱的尸体，却没有青壮年的尸体，说明他们还需要这些青壮年的尸身。”
　　柳菲儿听后点了点头，白忠沉吟道：“这……应该是这样，可是这些血和尸体有什么用？”
　　莫凡看了看柳菲儿：“师姐，你对天魔教了解多少？”
　　“这个……几乎没有接触过，所谓的了解，也只是当初听师父讲过一些而已。”


第581章 侠之大者为苍生
　　柳菲儿眼前一亮：“师弟，你认为这些都是天魔教所为？”
　　“很有可能，据我了解，天魔教有尸、血、剑、战、玄五堂。而且四位长老级的魔头，分别是剑、疯、尸、血四位。”
　　柳菲儿点头：“嗯，没错，这个我知道。”
　　莫凡深吸了口气道：“这尸魔堂毫无疑问，修炼的就是炼尸控尸之法，被他们炼制后的尸体，不畏疼痛，不惧死亡，但不管怎么说，他们需要尸体。”
　　“哦……你的意思是，这些村民的尸体是被那天魔教的尸魔堂带走了，为的就是炼制成尸，以备与正道一战？”
　　“不排除有这种可能，而且这也是我能想到的唯一可能，否则的话，谁要这么多尸体干什么？”
　　白忠皱眉道：“可是，我们也不能确定那些村中的精壮是被杀成尸之后被带走的，也许是被活捉了也说不定。”
　　“对对对，白忠说的是。也许是官家征兵，强征横敛也说不定。”
　　莫凡看了看柳菲儿：“官家征兵，那些女子怎么也没了。还不仅如此，我们所看到的那些尸体，都是被吸干了浑身的血液，而天魔教的血魔堂，靠的就是血之精元修行。”
　　“这，这要是真像你说的，天魔教这还是一举两得的办法了。杀死这些村民后，取其精血给血魔堂，然后再把尸身交给尸魔堂炼制。”
　　白忠作为精怪，对这种事情没什么太大的感觉。
　　但柳菲儿却是心惊不已，同时也感觉怒火中烧，她的脸上充满了震惊和愤怒。
　　“哼，这天魔教可真是邪恶至极，正邪之争，本是修者之间的事，与这些凡民何干？他们的手段也太残忍了，连那些襁褓中的婴儿都不放过，一个村子里竟然连一个活口都没有。”
　　“如果白忠所言是真的，那，那这天底下像是这种村子已经不计其数，而惨遭荼毒的平民百姓更是无法计数了。”
　　莫凡抿了抿嘴角道：“现在想来，当初的我的确有些幼稚。这一场浩劫，连这些平凡的村民都无法幸免，我想独善其身，自己安安稳稳的修行，简直是痴人说梦。”
　　“倘若让这天魔教真的掌控了人间界，天下虽大，哪里还有那所谓的安身之所。”
　　柳菲儿狠狠的道：“没错，一定不能让他们得逞。”
　　莫凡面色略有些阴沉：“不能让他们得逞……天魔教蓄势千年，今日一朝出手，尸血双炼，阴毒无比，其实力也必定十分恐怖，这天色将变，恐怕不仅仅是正邪两道的一场浩劫，天下万灵只怕都难以自保。”
　　几息之后，莫凡兀自摇头苦笑，自嘲道：“哎，我什么时候，竟也为这天下万灵操起了心。”
　　“师弟，侠之大者，为国为民，为天下苍生计！”
　　莫凡看向柳菲儿：“侠？师姐看我像么？”
　　柳菲儿摸了摸下巴，像模象样的打量了莫凡一番：“嗯，我觉得么，像，而且是很像。”
　　“你说像那就像好了，走吧，我们继续赶路。白兄，此地距离无双山庄还有多远？”
　　白忠望向西南方，几息之后道：“应该不远了，也就是一两千里路的样子。”
　　“好，我们步行赶路。恐怕此刻，天魔教的人就在附近活动，此次无双山庄召集天下正道修者议事，天魔教不可能熟视无睹。”
　　夜色降临，黑暗逐渐笼罩大地，小山村寂静无声，不知道躲藏在何处的乌鸦偶尔的发出一声悲鸣，反衬得小山村更加的悲凉萧瑟。
　　“呜啊，呜啊……”
　　莫凡带着白忠和柳菲儿改为步行，继续向着无双山庄的方向行进，如此一来，速度就会慢了不少，但也相对安全很多。
　　走到村口，莫凡稍稍停留，而后转首看向那村口老树的树冠之中。
　　“师弟，怎么了？”柳菲儿顺着莫凡的目光看去，树冠枝叶茂密，看不到什么，便好奇的问道。
　　莫凡旋即回首：“哦，没什么，我们走吧。”
　　走了几十里，又碰到一个村子，莫凡简单的入村看了看，结果就和之前碰到的死村一模一样。
　　他也没过多停留，带着白忠和柳菲儿继续向西南方向走。
　　再行二十里。
　　在一处山脚，莫凡停了下来。
　　“看来，想要赶到无双山庄，还的确需要费一些力气。”
　　柳菲儿皱眉道：“师弟，你说什么？”
　　白忠环顾四周一眼：“小凡，你是不是察觉到了什么？”
　　莫凡看向右后方的一棵古树道：“那黑鸦从死村一直跟我们到了这里，可不是给我们送行。而且我观前方那山口处，隐隐的透着一股死气，恐怕我们得活动活动了。”
　　柳菲儿和白忠仔细观察，最终才能隐隐的看到，在那树冠茂密的枝叶中，的确隐藏着一只黑鸦，那黑鸦的双眼微微泛着红色，此刻正在盯着这边。
　　“师弟，你的意思是，我们早就被盯上了？”
　　“没错，这不奇怪，我不是说过了，天魔教不可能任由蜀山顺利的将正道修者聚集在无双山庄，所以在外围，肯定要有所动作的。”
　　柳菲儿略显紧张的道：“那你既然发现了，为什么还任由它跟着我们。”
　　白忠立时道：“我去逮住它。”
　　“不必。”
　　柳菲儿和白忠不解的看向莫凡。
　　“师姐，白兄。天魔教要堵截那些赶来聚集的正道修者，需要在无双山庄外围布置很长的一道防线，所以我估计，盯上我们的天魔教众不会多强。”
　　“而我们既然来了，恐怕早晚得跟天魔教交手，正所谓知己知彼百战不殆，这倒是个不错的机会，可以了解一下天魔教的战力如何。”
　　柳菲儿和白忠听后对视了一眼，双双点头。
　　“哦，原来如此。”
　　“嗯，师弟说的有道理，那我们现在怎么办？”
　　莫凡看向前边的山口：“走吧，人家跟了一路，估计已经给我们准备好了埋伏，我们也不能浪费了人家的苦心，看到前边的山口了么，一面是陡峭的岩壁，一边是条河，倒是个不错的伏击地点。”


第582章 柳菲儿剑斩尸人
　　莫凡的元神已经隐约可以感受到，就在前边不远处的山口，隐隐的泛着一股死气。
　　而那一直悄悄跟着的黑鸦，显然是天魔教的某种眼线。
　　莫凡可以察觉到，但不能说天魔教的这些手段太差，要知道，一个修为达到元婴境的修者，在一定程度上来说，已经算得上是大能修者了。
　　毕竟一个金丹境的修者，就可以开创一个三流甚至二流的修行道派。
　　有些堪称一流的修行门派，宗门内也就只有那么几位婴境强者而已。
　　莫凡稍稍活动了一下筋骨，而后迈步直奔那谷口走去。
　　柳菲儿和白忠紧随其后。
　　白忠倒是没什么，柳菲儿似乎略有些紧张。
　　“师弟，既然明知道有埋伏，我们是不是也做一些准备？”
　　“不必师姐，天魔教中固然强者不少，不过他们恐怕现在还顾不上我们，走吧，速战速决。”
　　天色微亮，晨露浓浓，虽然是盛夏，但清晨的山风依旧带着凉意，令人颇为舒爽。
　　莫凡三人走向山口。
　　随着距离的接近，那种感觉越来越清晰。
　　这是一种莫凡从未接触过的气息，就好像从死人的身上散发出来的死气一样，但又有一些不同。
　　就在莫凡三人刚刚走到谷口时，忽然间前方闪出了几个黑衣人，与此同时，又有几个黑衣人从莫凡三人的身后出现，。
　　地的一侧是岩壁，另一侧则是河流，这些黑衣人便将三人堵在了此处。
　　这些黑衣人全部身穿一袭黑衣，外披黑色的披风，头上的帽子连着披风，帽檐的位置刚好与双目平行，使得他们的眼睛隐藏在黑暗之中。
　　为首的黑衣人手持一把鬼头刀，刀锋上闪烁着凛冽的寒光。
　　莫凡面不改色，气定神闲。
　　“你们是什么人？”那黑衣人刀锋直指莫凡，冷声问道。
　　“路人。”
　　莫凡的回答简单直接，使得那黑衣人首领微微皱眉。
　　“路人？这荒山野岭，哪来的路人，说，你们是哪门哪派的修者？”
　　莫凡直接回道：“无门无派，散修而已。”
　　“散修？”
　　“没错。”
　　“哼哼，你们是想去那无双山庄吧？”
　　莫凡淡然笑道：“看来，你什么都知道，既然如此，又何必要问呢？”
　　“老子的刀下不斩无名之鬼。”
　　莫凡的元神早已经将这些黑衣人覆盖，他可以探视这些黑衣人的情况，而这些黑衣人却无法窥视他。
　　十几个黑衣人，基本都是筑基境的修为，也就是为首的这个，还算有点修为，但也不过就是刚刚达到金丹境而已，在莫凡的眼中实在算不上什么。
　　在黑衣人首领的眼中，他的道魂无法接近面前的三个人，这就说明，那三人的修为不低，起码不在他之下，至于有多高他是无法探知的。
　　但修者之间的交锋，并非是修为高的就一定会胜，否则双方见面，如果探知不明对方的情况，那就大可以撤退了。
　　另外，修者在服下了龟息丹的情况下，借助龟息丹的效力，也一样会使得对方无法探知自己的情况。
　　总之，黑衣人知道眼前这三位可能有些实力，但他却并不太在意。
　　“你们是天魔教的弟子吧？”莫凡反问道。
　　黑衣人首领晃了晃手中的鬼头刀，下一刻，刀身上顿时泛起了氤氲的魔气。
　　“小子，你没必要知道这么多。你只需要知道，你马上就要死了，这就足够了。”
　　话音落地，黑衣人首领一挥手，身旁那些黑衣人顿时挥舞长刀向着莫凡三人冲了上来，霎时间，每个黑衣人身上都泛起了黑色的魔气，他们不喊不叫，动作敏捷，显然是训练有素。
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，柳菲儿顿时露出了笑意，旋即挥手取出水月剑。
　　柳菲儿甚至不需要动用玄霜冰气，仅凭一把水月剑，身形在莫凡的周围一闪而归，再看那七八个黑衣人，瞬间便停止了动作，而后一个接着一个的摔倒在地上，一命呜呼。
　　柳菲儿正要出手，把前面的黑衣人首领也一并解决了，却被莫凡喊住。
　　“师姐，等下。”
　　柳菲儿手持水月剑，看了看莫凡：“师弟，留他一个做什么？”
　　“等下，人家可能还有招数没使，总得给人家一个机会不是。”
　　对面。
　　黑衣人首领眼见手下就在一瞬之间全部被杀，不由得倒吸了一口凉气，整个人也后退了几步。
　　他在这里负责堵截伏击任务已经不是一两天了，期间碰到过准备赶往无双山庄的正道修者，虽说他只是一个小头目，也足以应付了，即便应付不了，也不至于差距这么大，起码他有时间施展其他手段，或者预警求援。
　　莫凡感受到此处有一股异样的气息，之所以不直接灭了他，就是想看看究竟是什么，多了解一些天魔教，对以后自然会有好处。
　　却见那黑衣人首领退后几步，旋即挥手取出一面墨绿色的小旗。
　　也不知道他口中嘀咕些什么，随之小旗快速晃动，那小旗上顿时泛起一阵幽光。
　　下一刻，莫凡便感觉自己身周的地面似乎有些异常。
　　“师弟……”
　　柳菲儿手持水月剑，环顾四周，秀眉紧锁。
　　白忠也微微皱了皱眉。
　　几息之后，四周的地面竟然龟裂开来，一双双干枯的人手从里面伸了出来，而后便是毫无血色干瘪的头颅。
　　“这……”
　　莫凡的脸色也沉了沉，虽说不是怕，但眼看着这种景象也不免有些惊奇。
　　“尸人……”
　　不多时，上百个尸人从地下钻了出来。
　　这些尸人周身皮肉干瘪，毛发脱落，面目狰狞，动作也很古怪，而且口中还发出阵阵嘶吼声。
　　这种吼声与野兽不同，就好像从人的嗓子眼里硬挤出来的一样，令人头皮发麻。
　　细看之下不难发现，这些尸人的指甲修长，而且口中竟然生出了獠牙。
　　随着黑衣人首领不断的挥舞小旗，尸人的速度越来越快，向着莫凡三人围拢过来。
　　柳菲儿旋即出手，水月剑横扫而出，直接将距离比较近的几个尸人拦腰斩断，回过身来，再是一剑，又是六七个尸人被腰斩。


第583章 天魔教尸炼大法
　　在柳菲儿的剑锋下，这些尸人完全抵挡不住，纷纷被水月剑的锋芒拦腰斩断。
　　而莫凡却留意到，水月剑斩过，尸人身上喷溅出一股股墨绿色的尸血，而这些尸血浸染在地面上，草木纷纷枯萎，还泛起一阵阵烟气。
　　“师姐小心，尸血有毒。”
　　莫凡提醒一声，柳菲儿也已经意识到，旋即真气护体，使得那些喷溅的墨绿色尸血无法沾染到她的身体。
　　还不仅如此。
　　被水月剑斩成了两截的尸人，依旧没有丧失行动能力。
　　半截上身用手撑着地面依旧在向前移动，口中的獠牙支起来，不断的发出低吼声。
　　即便是那些被斩断了的手臂，手指也在不停的抓挠着。
　　虽然这一切都无法对莫凡三人造成任何威胁，可是眼前的一幕却让莫凡不由得剑眉紧锁。
　　“小凡，这些尸人怎么打不死？”白忠环顾四周，疑问道。
　　“白兄，如果我所料不错的话，这些尸人就是那些村民被炼化而成的。”
　　“村民……你是说，天魔教杀害了无数的村民，就是为了夺走那些村民的肉身，然后炼制成这些诡异的尸人？”
　　莫凡缓缓点头。
　　白忠皱眉道：“可……这未免有点得不偿失吧？下了这么大的力气，废了这么大的周折，虽说这些尸人看起来恐怖诡异，但总体来说战斗力很有限，无非也就是样子吓人一些而已，像这种尸人，就算有成千上万的数量，只怕也难以对付一个哪怕只有金丹境修为的修者吧？”
　　莫凡瞥了白忠一眼，几息之后道：“据我所知，天魔教的尸炼一道可没这么简单，而尸炼之法所炼制出的尸人也是有层次等级之分的。”
　　“层次等级之分？”
　　“没错，这种层次等级之分，主要是根据尸源来决定。换句话说，寻常凡人，依据生前体质的不同，炼制出的尸人实力不等，而如果是用修者的尸体炼制成尸人，实力又会强不少，甚至完全有可能将一个金丹境乃至元婴境的修者炼制成尸人……”
　　白忠面带惊色的道：“怎么，既然是尸人，就说明已经死了，即便炼制后，难不成还可以施展道法不成？”
　　“这尸炼之法厉害就厉害在这里，只要尸源足够强，在经过他们炼制后，虽然化为了尸人，却可以在一定程度上保存原本的记忆，从而保存一定的实力。”
　　莫凡指了指那些还在蠕动，即便被斩断了却依旧还在往前爬的残尸皱眉道：“白兄你看，这些尸人被炼化后，体内残存的血液变得具有奇毒，而且悍不畏死，不再有任何畏惧，变得一心只听从命令，再加之他们根本没有痛感，这些都是尸人的优势所在。”
　　白忠似乎隐隐的明白了莫凡的意思。
　　他脸上的惊讶变得愈发强烈：“哦，我明白了。如果这些尸人是由具有一定修为的修者所炼制，那么他们将会十分恐怖。”
　　“没错，不论修为再强的修者，在面对强敌的时候，都会心存畏惧，而且在与对方拼杀时，一旦受伤，都会有所反应，可是这些尸人却不会，他们的眼里只有目标，他们不怕疼，不怕死，你就算把他们的头砍掉，也一样不会改变他们的目的。”
　　“我的天……照你这么说，倘若天魔教用一个元婴境的修者炼制成尸人，那此人身上原本的弱点将会不复存在，在主人的操控下，就算让他们用自爆的方式去攻击对手，他们也不会有丝毫的犹豫。那……这可太可怕了。”
　　莫凡缓缓点头：“恐怕……天魔教已经在炼制，而且数量还不会少。”
　　这时的莫凡，不由得想起了之前的一桩事。
　　就是当初大师兄邱晨被鬼门所困，当时他还不明白，鬼门为了依附天魔教，向天魔教示好，办法有很多种，为什么铤而走险，在距离点苍宗不算很远的地方，将刚刚从蜀山剑宗返回的大师兄邱晨困在了一座鬼阵之中。
　　现在来看……
　　如果大师兄邱晨被抓到天魔教，恐怕最终的结果，就是被炼制成这种尸人。
　　莫凡再往远了想，一时间，不由得感觉毛骨悚然。
　　天魔教蛰伏千年，在这千年时间里，会收集到多少修者的尸体？
　　单单最近这些年，天魔教强势复出，不少的山门都在一夜之间被灭，而那些山门弟子长老的尸体也都在一夜之间消失了踪影。
　　这……
　　如果全部是被用来炼制成了尸人，那将会是一股多么强大的力量。
　　眼前的局面虽然对莫凡构不成任何威胁，可是莫凡却通过这些尸人，隐隐的感觉到了问题的严重性，现如今的天魔教，恐怕的确已经具备了同时与天下正道抗衡的实力。
　　说话间，柳菲儿已经将全部尸人斩碎，碎到无法在对他们构成任何威胁。
　　而那远处的黑衣人，眼见着同伴被杀，尸人也已经全部损失，顿时转身要逃。
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼，见莫凡点头后，直接将水月剑掷出。
　　水月剑化作一道剑影，生生击中了那黑衣人的后心，一剑贯穿而过，而后划过一道优美的弧线回到了柳菲儿的手中，光华涌动，剑不染血。
　　“这些尸人虽然不怎么厉害，还真是够恶心的。”
　　柳菲儿收了水月剑，环顾四周一眼，满地的残肢断臂，还在不停的蠕动着，不远处的一颗头颅还在对着他们不停的张嘴。
　　莫凡轻轻挥手，一片火光涌动，熔岩地火瞬间将那些残肢断臂焚烧成了灰烬。
　　“嘿，师弟，这些尸人怕火，你早点出手把他们烧了不就完了？”
　　“一把火烧了，怎么会知道他们有毒，而且还杀而不死。”
　　“嗨，既然他们怕火，那就没什么好怕的了。”
　　莫凡缓缓摇头：“这些不过是最低级的而已，好了，我们赶紧离开这里。”
　　说罢，莫凡带着柳菲儿和白忠快步离开，到了那黑衣人尸体旁，莫凡轻轻挥手，将黑衣人的那面小旗和他腰间的乾坤袋一并收了起来。


第584章 尸魔一堂的可怕
　　飞驰十几里外，莫凡才放缓了脚步。
　　柳菲儿还是满腹的疑惑，莫凡便将之前跟白忠说的那番话对柳菲儿讲了一遍。
　　柳菲儿听后的反应要比白忠强烈很多。
　　毕竟白忠只是精怪，对人类修者之间的正邪之争，实际上不是那么关心。
　　柳菲儿惊道：“师弟，要是依你这么说，天魔教的尸魔堂现在所掌握的尸人，恐怕不止千万了。”
　　莫凡叹了口气：“哎，极有可能。这笔账不难算，蛰伏千年，尸魔堂一定也在收集尸身炼制尸人，这段时间，无数山门被灭，不知道有多少修者的尸体落在他们手里，再加之不知道多少村庄里的村民被他们俘获……”
　　“我的天，那岂不是说，莫说整个天魔教了，就是天魔教的尸魔一堂，就已经足以与蜀山一战了？”
　　莫凡缓缓摇头：“那倒未必。蜀山作为天下第一仙宗，自然底蕴深厚，尸人数量上的优势，在大能修者面前是不起作用的。我现在倒是感觉，这无双山庄到底是汇聚天下正道共抗天魔教，还是一个将正道修者一网打尽的陷阱。”
　　“这……真的难说了，眼下来看，天魔教在半途截杀正道修者，必定会有不少人死在途中，即便有些人可以成功抵达无双山庄，恐怕也已经受伤在身了。”
　　“此事一旦搞不好，反倒是成了天魔教将正道修者一网打尽的机会。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出。
　　他回首瞥了一眼，手腕轻轻一转，地上的一根枯枝到了他的二指之间。
　　而后他对着身后方向轻轻弹指。
　　嗖！
　　只有中指长的枯枝应声而出，在莫凡的手中，这看似不起眼的一截枯枝化作一道光影，生生射入了一棵老树的树冠中。
　　随后，一只黑鸦从那树冠中坠落到了地上。
　　“走吧，我们继续赶路。不过从现在起，恐怕要格外小心了，我估计天魔教在无双山庄外围布下的这张网，绝不会这么简单。”
　　“好。”
　　三人再往前走了十几里，果然，在一些山口或者小路，总之是比较适合设埋伏的地方发现了一些战斗过的痕迹。
　　之所以说是痕迹。
　　他们发现了一些尸人的残肢断臂，四周的景物也有所破坏。
　　有些是剑痕，刀痕，有的是五行道法所造成的痕迹，但却无一例外，没有发现正道修者的尸体。
　　看着地上的痕迹，白忠皱眉道：“小凡，这里之前的战斗恐怕十分惨烈。”
　　莫凡点点头，随之瞥了一眼不远处的一棵老树。
　　那老树已经被拦腰斩断。
　　“这个被伏击的道派，应该修的是金系道法。时间么……我估计应该就是前两天发生的事，那断树中还残存这一些金属性灵力。”
　　“师弟，看这满地的残肢断臂，天魔教的损伤似乎也不小。”
　　莫凡却摇了摇头：“这就是天魔教尸魔堂的可怕之处了，你看到的那些所谓的损失，不过就是尸人而已，尸人对他们来说就是一种工具，经此一战，他们就算损失了一千尸人，哪怕俘获几个道门修者，那也是稳赚不赔的。”
　　“可恶……这么说的话，那尸魔堂岂不是越来越强了？”
　　“可以这么说，所以我才想多了解一下他们。之前在山口你们看到了，这些尸人都必须由尸魔堂弟子控制，所以我估计，只要可以直接将那控制尸人的人斩杀，这些尸人也就不攻自破了。”
　　“话虽如此，恐怕他们也一定会想到这一点。”
　　莫凡看了看白忠，点头道：“没错。但我们还是有收获的，知己知彼么。”
　　说话间，莫凡又仔细的观察了一下四周的情况，几息之后，不由得微微皱眉。
　　“师弟，你怎么了？”
　　“哦，没什么，看来这天魔教的布置还是蛮讲究的，他们在无双山庄外恐怕布下的不只是一张网，而这几张网也有强弱之分，我们之前遇到的，应该是最外围的堵截，从这里的情况来看，这些尸人明显要强不少。”
　　“这么说，再往前走，可能会碰到更强的对手。”
　　莫凡摇头苦笑道：“我们现在可真是明知山有虎，偏向虎山行，走吧，既然来了……”
　　话音未落，忽然间正南方向隐隐的传来轰鸣声。
　　莫凡三人顿时闪目看去。
　　林叶障目，山势阻隔，看不到端倪，莫凡借助自己的元神探视。
　　“看来，在那边的山脚下，又有正道修者被袭击了。”
　　柳菲儿举目远眺，皱眉道：“那我们要不要过去看看？”
　　莫凡凝视着那轰鸣声传来的方向，脸色逐渐变得严肃起来。
　　“当然。”
　　身形闪动，直奔远处的山脚飞驰而去。
　　距离不远，也就是六七里地的样子，以莫凡三人的脚力一炷香的时间便赶到了近前。
　　三人没有轻举妄动，而是选了个地势比较高的位置，在隐匿了自身的气息后悄然靠近。
　　最后，他们伏在岩壁上的一处凸起向下看去。
　　就在几十丈远外的一处空地上，正在进行一场恶战，三十几个身穿青衣的修者，各个手持长剑，身影上下翻飞，其中三人身穿白衣，而为首的是一个身穿鹅黄色道袍的老者。
　　“师弟，这些人也是剑修……”
　　莫凡急忙给柳菲儿做了个噤声的手势，柳菲儿顿时闭上嘴，继续向着远处看去。
　　外围，数以百计的尸人张牙舞爪不停的围攻。
　　莫凡凝眉细看，发现这些尸人已经不完全是之前他们碰到的那种，有一些尸人行动迅捷，而且皮肉似乎十分坚韧，那些青衣弟子手中的剑劈砍在他们的手臂上，竟是无法将之斩断。
　　倒是那三个白衣修者，和为首的黄袍老者可以有效将之击杀。
　　眼下已经有数十个尸人被杀于剑下，虽然残肢断臂还在不停的蠕动，却已经失去了战斗能力，同时也有七八个青衣弟子死伤。
　　他们有的直接被抱住啃咬，有的被尸血喷溅在身上，惨叫不止。
　　“师弟，我们要不要……”柳菲儿压低了声音道。
　　“别急，再等等。”


第585章 两个熟悉的面孔
　　凭借莫凡现在的实力，如果他要是穿不过这张网，那恐怕其他道门能够最终赶到无双山庄的寥寥无几。
　　他之所以愿意在这里转悠，目的就是想趁此机会尽可能多接触，多了解一些，因为他觉得，这是他早晚要面对的。
　　“果然，你们看现在这些尸人的战斗力，是不是比我们之前遇到的更强了？”莫凡的声音很低。
　　“没错，我看这些持剑的修者，虽说修为不是很高，但也应该可以达到筑基境，而这些尸人中有一部分动作迅捷，似乎防御还很高，那些修者手中的剑竟是无法对他们构成有效的伤害。”
　　柳菲儿也低语道：“好像真是，而且你们看……他们的护体真气，好像无法完全抵御那些尸血的侵袭。”
　　“你们再细看那些尸人身上的衣服。”
　　柳菲儿皱眉道：“已经看不真切了，太恶心了。”
　　莫凡说道：“虽然这些尸人身上的衣着破烂不堪，而且脏兮兮的几乎都成了一个颜色，但细看之下不难发现，大部分的衣着款式都很普通，想必生前就是寻常的山野村民，可有一小部分的衣着款式还是能看得出来，生前应该是道门的修者。”
　　“师弟，你是说……”
　　“没错，这些尸人中有一些，就是用道门修者所炼制的，而这些尸人的实力明显更强一些，再加之悍不畏死，不惧疼痛，体内又可以滋生出剧毒尸血，杀伤力……”
　　说话间，莫凡的话音戛然而止，他的目光此刻看向了混战空地的远处。
　　那里有十几个黑衣人，都是跟他之前碰到的那些一样，一袭黑衣，身披黑色披风，为首者手中持着一面散发出幽光的小旗。
　　“小凡，你怎么了？”
　　柳菲儿见莫凡剑眉紧锁，目光中满是惊疑，这才好奇的问道。
　　她顺着莫凡的目光看去，无非就是一些黑衣人而已，不知为何莫凡会出现这种神情。
　　“你们看，那些黑衣人的前边还有四个尸人，一直没有出手。”
　　柳菲儿回道：“没错，看到了。看样子，这四个尸人实力还要更强一些。”
　　莫凡的眉头更紧了几分，嘀咕道：“怎么看起来，有些眼熟。”
　　“眼熟？”
　　“嗯，的确有些眼熟，只是一时间我有些想不起来在哪里见过。”莫凡定睛细看，反复翻阅着记忆。
　　大约十几个呼吸的时间过后，莫凡忽然间眼前一亮。
　　“我想起来了，怎么会是他们？”
　　“谁？”
　　就在此刻，那黄袍老者大喊一声：“青华、青云、青灵，不宜恋战，擒贼先擒王，随为师诛杀那些魔道妖人，这些尸人便不攻自破。”
　　“是，师父。”三个白衣弟子纷纷挥剑向着黄袍老者靠拢，而后黄袍老者挥剑一马当先，向着远处的黑衣人冲去，显然，他一样看得出来，这些尸人是受到那黑衣人所控的。
　　黑衣人首领急忙挥动手中小旗，下一刻，身前的四个尸人身上竟然涌动起了真气。
　　甚至其中两个还取出了刀剑，将那黄袍老者和麾下弟子纷纷挡住。
　　刀气，剑气……
　　道法……
　　虽然这些尸人一个个二目无神，表情僵硬，可是却能够施展刀诀剑技，甚至是道法。
　　柳菲儿大惊：“师弟你看，这……这还是尸人吗？尸人，顾名思义就是死人了，即便被炼制后具备行动能力，可也不至于还能施展刀诀剑技啊？”
　　莫凡叹了口气：“哎，跟我猜想的一样，这才是尸魔堂的可怕之处。试想一下，如果你的对手悍不畏死，不惧疼痛，眼中只有一个目标，那就是杀死你，再加之他们已经被炼化的皮糙肉厚，那是多么可怕。”
　　“真没想到，他们竟然被尸魔堂炼制成了尸人。”
　　“师弟，你说的到底是谁？”
　　“师姐，说了你也不认识，那四个尸人之中，有两个是一对父子，叫……对了，叫邱洪和邱峰，邱洪为父，邱峰为子。”
　　莫凡在看清这一对父子时的确感觉很震惊意外。
　　说起来，那已经是很久以前的事了，邱洪身份是点苍外门的一位执事，而邱峰是点苍外门长老的亲传弟子。
　　当时莫凡体内的剑灵之力第一次发作，将那邱峰重创。
　　邱洪为了替儿子报仇，当时给莫凡造成了不小的麻烦。
　　莫凡稍作回忆，他这个人，对绝不会放过自己的人，对无法调和的矛盾，向来是先下手为强，斩尽杀绝毫不手软。
　　于是，他便去了邱洪父子的道场，准备将这一对父子解决掉，却没想到，在邱洪父子的道场外出现了一个黑袍人，然后对邱洪承诺，只要跟他们走，报仇的事他们会负责。
　　从那以后，莫凡就没再见过这对父子。
　　事情的确过去了很久，以至于莫凡废了不小力气才想起来。
　　现在来看……
　　结果不言而喻，这一对父子显然是被骗了，天魔教尸魔堂，最需要的就是这种有修为在身的尸源了。
　　眼下双方交手。
　　四对四，黄袍老者一方丝毫占不到便宜，而随着时间的流逝，他们带来的那几十个青衣弟子已经死伤近半。
　　莫凡凭借元神探视，可以确定，那黄袍老者的修为应该还达不到元婴境，大致在金丹境后期，而他的三个白衣弟子中，仅有一人勉强可以达到金丹境前期，另外两个不过是筑基境而已。
　　由此可见，这个道门，最多算是一个二流门派。
　　而那邱洪，莫凡记得，他的修为应该是刚刚达到金丹境初期，可是现在跟黄袍老者交手，竟然丝毫不落下风，换言之，这些修者被尸炼大法炼制后，完全可以媲美修为高于自己的对手。
　　“走，我们去试一试这些尸人的实力究竟可以达到什么程度。”
　　话音落地，莫凡起身，带着柳菲儿和白忠向着远处的空地飞驰而去。
　　远处，双方交手，黄袍老者本想着击杀那持旗的黑衣人，却没想到尸人异常强悍。
　　他们的攻击很直接，而且不躲，每一招都是倾尽全力，目的十分明确，杀死目标。


第586章 保留记忆的尸人
　　跟一个不要命的人交手，即便是修为高深的修者也一样会犯怵。
　　按照常理，拆招过式，虚虚实实，很多时候的招式，可以逼对手收招甚至闪避，可是面对这些尸人却不存在这个问题。
　　就算刀剑已经眼看着劈在他们的头上，他们依旧面不改色，就跟什么也没发生一样，而他们的杀招不会受到任何影响。
　　如此一来，黄袍老者独战邱洪，畏首畏尾，难以取胜。
　　“啊……”
　　忽然间身后传来一声惨叫。
　　黄袍老者闪目一看，竟是自己的二弟子青云，被尸人的利爪在胸口生生剖开了几道血痕。
　　对面的尸人，被青云一剑斩掉了一条手臂。
　　显然青云就是吃了这个亏。
　　“青云。”
　　“师弟……”
　　“师兄……”
　　黄袍老者和另外二人纷纷呼喊，但却无法脱身。
　　那青云吃痛之下后退两步，胸口的皮肉已经翻了起来，鲜血顿时狂涌而出。
　　可还不等他稍作恢复，对面那尸人虽然被斩断了一条手臂，却丝毫不受影响，挥舞着另一条手臂再次冲了上来。
　　青云大惊，再准备挥剑抵挡却已经为时已晚，被那尸人锋利的爪扫中了咽喉，霎时间，鲜血如注般喷涌而出。
　　青云的双眼顿时瞪的滚圆，眼中充满了震惊和绝望，他急忙用手捂住咽喉处的伤口，可是伤的太深，鲜血顺着他的指缝不停的往外冒。
　　那尸人就好像一台战争的机器，不论是自己受伤，还是已经击中对手，亦或是怎样，都不会对他有任何的影响。
　　尸人继续出手，将青云按倒在地，开始疯狂的啃咬，一直到青云彻底没了气息。
　　此刻，莫凡三人正在赶来。
　　“师弟，交给我了。”柳菲儿取出水月剑准备动手。
　　“一人一半。”
　　柳菲儿看了看莫凡：“不必了吧，我一个人应该足够了。”
　　“师姐，我也得试一试这些尸人的战力如何。”
　　“哦，那好。”
　　莫凡又瞥了白忠一眼：“白兄，盯住那些黑衣人，不过先别动手。”
　　“好，明白。”
　　空地上，青云被邱峰所化的尸人生生击杀，黄袍老者和另外两个白衣弟子纷纷惨呼。
　　可他们的情况也不容乐观。
　　不单单是实力上的问题，和这种对手交锋，他们没有任何经验。
　　投鼠忌器，畏首畏尾，以至于不知道该如何出手，面对这些尸人，他们不具备一击绝杀的能力，甚至不知道这些尸人哪里才是致命之处。
　　就在此时，两道紫色剑气袭来，生生从邱洪的胸口击穿而过。
　　黄袍老者吃了一惊，急忙后退两步，闪目看去，莫凡的身影凌空而至。
　　不远处，柳菲儿也已经到了近前，挥剑劈斩那刚刚杀死了青云的邱峰。
　　一剑劈落，斩在邱峰的肩头，入肉三寸，竟是没能将邱峰的另一条手臂斩断，使得柳菲儿小吃了一惊。不过，这一剑柳菲儿也没有用上全力，毕竟方才对付那些尸人的时候，对她来说还是蛮轻松的。
　　“师弟，果然，这些尸人的肉身坚如铁石，比之前那些强了不少。”
　　此刻的莫凡也皱起了双眉。
　　为了试探这些尸人的情况，莫凡激出的两道剑气，只是用上了六成修为。
　　还不错，自己六成修为所发的剑气，能够击穿邱洪的身体，可是这种贯穿伤对尸人来说基本没什么作用，他们不怕筋脉受创，也不怕剑气入体。
　　这两道剑气即便在邱洪身上射出了两个窟窿，效果也仅仅只是使得他稍稍停顿了一下而已。
　　霎时间。
　　莫凡与邱洪四目相对。
　　莫凡发现，邱洪在看到自己的时候，原本木讷的神情似乎有了些许变化，呆滞的目光里似乎也燃起了愤怒的火焰。
　　这种反应，无疑说明了眼前的邱洪，被炼制成尸人后，保留了一定的记忆，在他的记忆中还记着自己这个仇人。
　　吼，吼吼吼……
　　邱洪稍稍愣了一下，目光恶狠狠的盯着莫凡，而后口中发出瘆人的嘶吼声，不管不顾的向着莫凡飞扑而来。
　　“前辈，去救你门下的弟子，这里交给我了。”
　　莫凡轻轻旋转手腕，心念所至，凝气化剑，一把紫色长剑瞬凝于手。
　　黄袍老者回头瞥了一眼，门下的几十个青衣弟子现在已经死伤大半，剩下十几个还在苦苦支撑，可是被二三百的尸人围攻，显然已经朝不保夕。
　　“多谢道友，青华青灵，随为师救人。”
　　“是，师父。”
　　黄袍老者带着两个亲传弟子急忙转身，去对付那些较弱的尸人，凭借他们的修为，对付那些低等尸人就显得轻松许多。
　　莫凡直面邱洪。
　　在那邱洪飞扑而来时，挥手便是一道淡紫色的剑气。
　　剑气呈现出半月形，生生劈斩在了邱洪的右肩上，犀利的剑气在劈中邱洪右肩时，显然受到了一定程度的阻隔，但最终还是将其右臂齐肩斩断。
　　借此，莫凡一直在评估这些尸人的情况，包括思维，灵智，防御能力，攻击能力等等。
　　邱洪双眼死死盯着莫凡，口中嘶吼不断，墨绿色的液体顺着他的嘴角滴滴滑落，右臂被斩断，他连眉头都没皱一下，就好像那条胳膊根本不是他的一样，对他而言，仅仅只是由于力道，使得他飞扑的身体稍稍顿了顿。
　　莫凡挥手再是一剑。
　　又是一道半月形的剑气奔着邱洪的另一条手臂劈去，却不料这一次，那邱洪竟然身体微偏，避开了莫凡的剑气。
　　看来，由修者炼制成的尸人，已经不再是单纯是悍不畏死的行尸走肉。
　　避开了莫凡的剑气，那邱洪已经到了近前。
　　干瘪的手上长着数寸长，墨绿色的爪，显然异常锋利。
　　莫凡不躲不避，面容淡定，在那邱洪的爪距离自己胸口还有一尺远时，直接蹬出一脚，生生蹬在了邱洪的胸口上，将邱洪给蹬的倒飞了出去。
　　这一脚，莫凡感觉自己就好像蹬在了山岩石壁上一样，完全没有肉质松软的感觉。
　　在那邱洪倒飞之际，莫凡又是一道剑气发出，将邱洪的另一条手臂也斩落在地，墨绿色的尸血落地，浸染在草木上顿时泛起一股黑烟。


第587章 邱洪父子化灰烬
　　邱洪重重摔倒在地，而后竟是硬生生直挺挺的站了起来，即便双臂全部被斩断，却依旧不管不顾的向着莫凡飞扑过来。
　　莫凡微微皱眉，距离较远，这一次他没有用剑。
　　心念一动，掌心凝聚惊蛰玄雷，一道掌心雷打出，碗口粗的雷光生生轰在了邱洪身上。
　　电闪雷鸣，雷光爆裂。
　　“吼吼……”
　　邱洪发出一声凄厉的哀嚎，飞扑的势头被掌心雷击落在地。
　　可掌心雷也只是将之击落而已，邱洪再次起身，一跃而起，继续向着莫凡扑来。
　　且不说这些尸人的战力如何，寻常人，怎可能有这种顽强的战意？
　　莫凡散去掌心汇聚的惊蛰玄雷，下一刻，火光闪烁而起。
　　挥手间，一道熔岩地火向着邱洪涌去，那邱洪不躲不避，任凭熔岩地火将他完全包裹。
　　火光闪烁，烈焰熊熊，邱洪顿时化作了一个火人。
　　阵阵滋滋声响起，空气中弥漫起了一股令人作呕的焦糊味道。
　　之前的那些尸人，在接触到熔岩地火的时候，几乎瞬间就被焚烧成了灰烬，可是现在，邱洪即便被熔岩地火覆盖，依旧不改前冲的态势，整个人化作一团火焰扑向莫凡。
　　莫凡的脸色沉了沉，连发两道剑气，这两道剑气呈现出十字交叉的状态，击中了扑来的邱洪，只听得一声轰响，邱洪终于被剑气劈砍的四分五裂，化作了四团火焰坠落在地上。
　　落地后，四团火焰依旧在剧烈的蠕动着，又过了十几个呼吸的时间，才逐渐消停下来，被莫凡的熔岩地火灼烧成了灰烬。
　　在这四个尸人中，邱洪的实力最强。
　　莫凡灭了邱洪，其余的三个很快也被他和柳菲儿相继灭掉。
　　不远处，在黄袍老者和两个亲传弟子的协助下，那仅剩的十几个青衣弟子才算保住了性命。
　　在实力的绝对差距下，尸人数量上的优势便失去了作用，黄袍老者手中长剑每一次挥出，都可以斩断数个尸人，而这些最低级的尸人，防御不高，也不懂得闪避，只是一味的往上冲，很快便被斩杀殆尽。
　　空地上到处都是残肢断臂，整片区域的植被全部枯萎。
　　黄袍老者面容沮丧，两个白衣弟子伴在身旁，惊恐交加，一时间竟是不知如何是好。
　　有些青衣弟子躺在地上不住的哀嚎着，痛苦不堪，被毒血沾染后，毒素迅速蔓延，他们运转修为，体内的真气根本无法抵御，使得他们的脸上很快布满了犹如蜈蚣一样的黑色条纹。
　　黄袍老者探视之下，不住的摇头。
　　“师父，救我……”
　　“师父，救命啊……”
　　青华青灵回过神来，看着地上负伤的弟子心急如焚。
　　他们纷纷取出解毒的丹药，正要靠近那些弟子，却被黄袍老者喊住。
　　“别过去。”
　　二人不解看向黄袍老者：“师父，救他们，不然就来不及了。”
　　黄袍老者满脸无力的缓缓摇头：“已经来不及了。这些尸人的尸血乃是剧毒，我们的解毒丹药没有作用，千万不可靠近，否则一旦被抓伤，性命不保。”
　　青华青灵再次看向那些不住哀嚎的弟子，纷纷流露出不忍之色，但却不敢再靠近分毫。
　　“师尊，救我……”
　　“疼，疼死了。”
　　几个负伤中毒的弟子不停的抓挠自己的身体，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　几息之后，却见黄袍老者脸色一沉，几剑便将那几个弟子的性命了结。
　　不远处，另一个白衣弟子青云已经死去。
　　青华青灵赶到近前，却见青云的脸色已经呈现出青黑色，脖颈处被啃咬的鲜血淋漓，而且血液也已经发黑，还散发着阵阵恶臭。
　　“二师兄……”青灵跪地惨哭一声。
　　“师弟。”青华也是满面沮丧悲痛。
　　黄袍老者看了眼后，无奈的摇了摇头，叹息不止。
　　很快回过神来，他们的目光便纷纷落在了莫凡和柳菲儿的身上。
　　“师父，这两个是什么人？”
　　黄袍老者缓缓摇头：“不清楚，看起来，应该是剑修……”
　　青华皱眉道：“剑修？可那男子用的是雷系和火系的道法。”
　　“是啊师父，而且看起来，他们的年岁好像不大。”
　　黄袍老者眼看着莫凡发出十字剑气斩了尸人，又放火将之焚成灰烬，不由得眼露惊色。
　　方才他与邱洪交过手，深知其厉害，虽然他也有一定的把握能赢，却绝不会如此轻松。
　　“以这二人的年岁来看，能够有此造诣，必定是名门大派的弟子。”
　　这时的莫凡和柳菲儿已经将四个尸人全部斩灭。
　　虽说比之前要费力一些，但这种程度的尸人，依旧对他们不构成太大的威胁，而且柳菲儿在和邱峰交手时，尝试着运用了一下自己的玄霜冰气，效果倒是很不错。
　　玄霜冰气的奇寒对尸人没什么作用，但冰冻效果可以很大程度上限制这些尸人的速度，这是很有效的，甚至要比莫凡的熔岩地火管用。
　　黑衣人见情势不妙，正欲逃离，却被白忠拦住了去路。
　　十几个黑衣人围攻白忠，但这些黑衣人的修为也就是筑基境，白忠根本不需要显化本尊，便将之逐一击杀，一直到仅剩为首的黑衣人时，白忠正要出手，却被莫凡喊住。
　　“白兄，等等。”
　　莫凡、柳菲儿和白忠将那黑衣人首领围在了中间。
　　黑衣人首领将小旗收起，此刻手中提着一把泛着魔气的长刀，双眼隐在帽檐遮挡的黑暗中，全神戒备的环顾着莫凡三人。
　　“你们……是哪门哪派的修者？”黑衣人冷声问道。
　　莫凡微微皱眉：“现在这种情况，该问问题的似乎是我们吧。”
　　黑衣人看向莫凡。
　　“哼哼，没想到今天老子竟是碰上了硬茬，不过小子，你也别得意，这条路对你们来说就是死路一条。”
　　莫凡狠声道：“少废话，我这人没有耐心，只问你几个问题，如实回答，你一样会死，但会死的痛快一些，胆敢隐瞒，即便你不怕死，但这世界上还有比死更可怕的，我会让你生不如死。”
　　“啧啧……哈哈哈……”
　　突然，那黑衣男子甩手发出一道响箭，而后周身泛起一阵幽绿色的火焰，在狂笑声中，他的身体很快便化为了灰烬。


第588章 卧牛山下聚缘镇
　　“嘿……这，这家伙还挺横的，这就把自己给烧死了？”柳菲儿见那黑衣人引火自焚，不由得气道。
　　莫凡心中暗呼一声大意了。
　　“没想到这些天魔教的人，竟然如此凶悍。”
　　柳菲儿和白忠回到莫凡身边。
　　“上次那小子也没有啊，还准备要跑，被我一剑给射杀了。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“能活命当然还是要逃了，你直接把他射杀，也没给他自焚的机会。现在这个就不同了，明知无路可逃，这才引火自焚。”
　　柳菲儿点了点头：“也是，这些黑衣人恐怕仅仅只是天魔教内很普通的教众了，且不说实力如何，这心性竟然如此强横，哎，回头再想想那些正道修者，如果面对这种情况，恐怕绝大多数都会选择妥协自保。”
　　莫凡冷哼一声：“哼，这世间阴极必阳，阳极必阴，正道修者享受着世间最好的资源，安逸的太久了，可是这些魔道修者不同，他们终日生活在暗无天日的阴暗处，几乎时刻面临着死亡的威胁，单单这份心性，已经不是那些正道修者所能比拟的了。”
　　“哎，我越来越感觉，这一场正邪之争，恐怕……”
　　白忠环顾四周一眼，插言道：“方才此人打出一道响箭，想必是求援讯号，用不多久，必定会有天魔教的援兵赶到，此地不宜久留。”
　　莫凡缓缓点头。
　　正当此时，黄袍老者带着青华青灵走了过来，仅剩的十几个青衣弟子就地处理那些尸体。
　　“多谢道友出手相助。”
　　莫凡旋即转身，黄袍老者正对着自己拱手施礼。
　　“哦，前辈不必如此。”
　　黄袍老者缓缓放下双手：“老夫观小兄弟年纪尚轻，便能有如此修为，想必一定是名门大派出身，斗胆一问，小兄弟师出何处？”
　　莫凡没有第一时间回答，黄袍老者顿时道：“哦，老夫乃是御剑门门主崔岩，这二人乃是老夫座下弟子，青华青灵。”
　　“青华，青灵，还不谢过小友出手相助之恩？”
　　两个白衣弟子顿时来到近前，双双对着莫凡拱手施礼。
　　“御剑门弟子青华，多谢道友出手相助。”
　　“我叫青灵，多谢了。道兄，你竟然可以同时施展雷火两系的道法，而且还懂得剑道之术，你……”女子说着，发现莫凡的目光并未看她，后边的话便咽了回去，同时，脸色略有些尴尬。
　　莫凡目光扫量二人一眼，见这二人男的三十多岁，女的二十五六。
　　目光一扫而过，未做停留，而后他环顾四周一眼。
　　“此地不宜久留，诸位还是尽早离去的好，告辞了。”说罢，莫凡直接转身快步离去，柳菲儿和白忠紧随其后。
　　仅仅丢下这么一句，甚至未曾还礼，黄袍老者和青华青灵微微一愣。
　　他们目送莫凡三人的背影逐渐远去。
　　“嘿，这小子究竟什么来头，这也太狂妄了吧？”青华指了指莫凡远去的背影不悦的道。
　　青灵叹了口气：“就是，有什么了不起的，不就是杀了几个尸人么，就算他们没来，师父也一定可以解决的。”
　　黄袍老者花眉紧锁，沉吟道：“无双山庄此次可谓是龙盘虎踞，青华青灵，此行一定要格外小心，谨言慎行。”
　　“师父，徒儿不明白，既然明知凶险，又何必要来？”
　　青灵接着道：“大师兄说的是，这还没到无双山庄呢，就已经损失惨重了，连二师兄都死了，师父……”
　　“住口，你们懂个什么。现如今几乎每天都有山门被魔道所灭，长此下去，早晚也会轮到本门，到时候一个都活不成。行了，废话少说，赶紧离开。”
　　……
　　莫凡带着柳菲儿和白忠飞驰十几里才减缓脚步。
　　“师弟，你说刚才那个什么御剑门的人，能活着走到无双山庄么？”
　　“不清楚，但可以肯定的是，即便到了，恐怕也剩不下几个人。”
　　柳菲儿环顾四周一眼：“那我们现在，是继续赶路，还是再四处转转？”
　　莫凡沉沉的道：“差不多了，估计天魔教设卡堵截的布置也就是如此，再有的话，也就是强弱之分。而且通过这两次交手，我们对尸人也有了一定的了解，先去无双山庄再做打算。”
　　“嗯，也好。”
　　于是，莫凡打定主意，直奔西南方向的无双山庄而去。
　　千里路途，对他们来说并不算远，即便仅凭脚力也不过三两天而已，在他们继续行进几百里后，莫凡便没有再看到有战斗发生的迹象。
　　料想此地距离无双山庄已经只有区区一二百里，眼下无双山庄正道汇聚，天魔教也不敢靠的太近，否则难保不会被正道高手察觉击杀。
　　无双山庄地处于卧牛山上，卧牛山山势雄伟却并不陡峭，远观恍如一头犀牛卧于地上做出望月之姿。
　　卧牛山脚下有一镇子，名为聚缘镇。
　　镇子不小，足有上千户人家，有些类似于点苍宗外门的仙人镇，这里是一个修者与凡人交融的地方，平日里，背靠着无双山庄，聚缘镇的百姓过着太平无忧的生活。
　　但随着蜀山在无双山庄召集天下正道修者共抗魔教，使得聚缘镇的百姓有些人心惶惶，不过倒也不影响镇子的繁华，甚至随着越来越多的道门修者涌入，镇子里变得越来越喧嚣。
　　大街上到处都是三五成群的修者。
　　有的仪表堂堂，有的贼眉鼠目，形形色色，各不相同。
　　这些修者有的直接上了无双山庄，有的则留在镇子里，稍作休息，或者恢复疗伤，也或者等待山门其他人赶来一同拜庄。
　　莫凡三人进了聚缘镇，走在镇中最宽敞的一条路上。
　　越向着镇子中心走，越繁华热闹，街道两旁还有各种不同的店铺。
　　来来往往有不少的修者经过，莫凡稍加观察，发现这些修者的修为大多数都在金丹境之下，能够达到金丹境的寥寥无几，而可以达到元婴境的，可谓是凤毛麟角。
　　“师弟，我们是直接赶往无双山庄么？”
　　“不，既然来了，也就不急了，先在这镇子里找个地方落脚。”


第589章 聚缘酒楼遇故友
　　三人在街上走着，逐渐接近了镇子中心。
　　伴着一阵清风拂面，莫凡微微闭眼，深吸了口气。
　　“好香的酒气……”
　　白忠也已经闻到：“嗯，的确很香，不比你上次给我们喝的酒差。”
　　莫凡瞥了白忠一眼：“是么，那……去尝尝？”
　　白忠微微皱眉：“这好么？”
　　柳菲儿也在一旁劝道：“师弟，这地方现在可够乱的，咱们还是小心一些为上。”
　　“乱有乱的好处，他乱他的，我们喝我们的酒，小心谨慎很必要，但也不用这么紧张，走。”
　　莫凡沿着酒香的来处寻了过去，一直寻到镇子的正中心。
　　这里是两条长街的交汇处，十字路口的一角坐落着一个酒楼。
　　古色古香，完全的三层木制构造，门口处人来人往，而且人员比较驳杂，有寻常的凡人酒客，也有道门修者。
　　阵阵酒香扑鼻而来，莫凡来到门口，仰首看去，却见门楣上有匾，匾上有三个鎏金大字，聚缘楼！
　　“镇是聚缘镇，这酒楼是聚缘楼，看来这酒楼的主家不是一般人啊。”柳菲儿也看了眼牌匾。
　　莫凡缓缓点头：“嗯，能够在这个位置，开这样一家酒楼，当然不会是一般人了，希望他们家的酒也能很不一般。”
　　“师弟，你好像越来越喜欢喝酒了。”
　　“也许吧，不过这酒的确是好东西。”
　　说话间，酒楼里传来一阵吵嚷声。
　　“喂喂喂，别碰我，我警告你们别碰我。”
　　“你个老泼皮，也不看看这是什么地方，竟然跑到这里来蹭吃蹭喝，这霸王餐也是你想吃就能吃的？”
　　“我没有啊，我真是带来了钱的。哎呦喂，我的乾坤袋呢？糟了，我的乾坤袋丢了。”
　　“得了吧你，装，你继续装，就你这么个老泼皮，还乾坤袋，你给老子装什么修者呢？赶紧拿钱出来，否则今天打断你的狗腿。”
　　“嘿，你小子说话可别这么难听，我告诉你，我兄弟现在出去办事没回来，你们要是敢碰我一下，到时候让你们吃不了兜着走。”
　　吵嚷声越来越大，不少行人闻声也都围拢了过来。
　　在吵嚷声响起的同时，莫凡猛然一惊。
　　柳菲儿也愣了一下。
　　然后是第二次响起，莫凡顿时转头看向柳菲儿，刚好柳菲儿也看过来，两人目光对视，满面惊讶。
　　当第三次响起时。
　　莫凡和柳菲儿几乎异口同声。
　　“是……周通？”
　　别的声音莫凡可能会听错，但是周通一直陪着他从寻仙村到点苍宗，声音是绝不会听错的，而且就连这种说话的语气也差不多。
　　就在此时，一道身影被横着从酒楼里丢了出来。
　　“哎呦……你们来真的，跟我这糟老头子动手，还要不要脸，等我兄弟回来，一定拆了你这酒楼。”
　　那身影在地上打了个滚，摇摇晃晃的站起来对着酒楼里咒骂着。
　　一头枯发乱糟糟的，一身灰褐色的袍子上沾染了不少油渍，左手里掐着个酒葫芦，右手对着酒楼指指点点。
　　酒楼内走出了几个精壮汉子，将之围在了中间。
　　为首的壮汉指了指他：“你个老东西，点了一大桌的酒肉，竟是没有半枚银钱，也不看看这是什么地方，跑这里混吃混喝。”
　　“我，我说了，我有钱……”
　　“你有钱？看看你穿的破衣烂衫，活脱脱一个乞丐叫花子，你有钱？行啊，咱们这酒楼既然建在山门脚下，来往的也多有道门修者，是个讲理的地方，有钱你拿出来，我二话不说，给你赔礼道歉，如果你拿不出钱来，那就别怪我们不客气了，今天少说也得留下你一条胳膊。”
　　壮汉身边，一个肩头担着抹布的小生接着道：“老泼皮，你以为咱这酒楼是什么地方，别说是你，就是道门修者，门派的长老也不敢造次。”
　　此刻酒楼门前围观的人越来越多。
　　一部分是凡人，一部分是修者，但大家都在看热闹，指指点点，议论纷纷。
　　柳菲儿和莫凡也在人群中。
　　柳菲儿脚步迈出，正欲开口，却被莫凡拉了一把。
　　“师弟，再不出去，周道长可就要被卸掉胳膊了。”
　　莫凡剑眉微凝，目光正在盯着人群中的一个身影。
　　柳菲儿顺着莫凡的目光看去，低声道：“师弟，你这看什么呢，再耽搁，周通就完了。”
　　此刻的莫凡正在留意着人群中的一个人。
　　这个人是从酒楼里出来的，就是周通被丢出来后不久，趁乱跑了出来，此刻在围观的人群里探头探脑，来回穿梭游走。
　　酒楼的壮汉说话间已经要动手。
　　周通此刻也意识到了问题的严重性，向来能屈能伸的他急忙点头哈腰。
　　“别，别介啊。小老儿知道这是什么地方，怎敢在太岁头上动土，真的是乾坤袋被偷了，这样，你们容我一点时间，我那老朋友很快就会回来，到时候酒钱加倍付你如何？”
　　那壮汉横眉立目，冷哼一声道：“哼，我看就不必了，看你这个样子，还能有什么朋友，给我上，不过都注意点轻重，别伤了人命，卸了他一条胳膊就行。”
　　一旁两个壮汉撸起了袖子，满脸得意的缓步走向周通。
　　周通吓得脸色有些发白：“饶命，饶命……”
　　莫凡听了柳菲儿的话后，瞥了一眼，随之点了点头。
　　柳菲儿这才箭步从围观的人群中走出。
　　“住手。”
　　柳菲儿一声断喝，旋即闪身到了周通身边。
　　周通顿时愣了一下，随之看了看柳菲儿，显然已经喝得五分醉意，周通双眼迷离。
　　他打量了柳菲儿一眼，先是皱了皱眉，一副没看清楚的样子。
　　而后他用力的揉了揉眼睛。
　　“柳，柳……”
　　或许是时间太久，或许是酒力所致，周通一时间叫不出名字，但却满脸惊喜。
　　柳菲儿瞥了周通一眼：“周道长，怎么，连我的名字也不记得了？”
　　周通一脸尴尬的拍了拍脑门：“嗨，看我这记性，老喽，柳姑娘可千万别见怪，嘿嘿，别见怪。”
　　柳菲儿白了周通一眼，旋即看向那为首的精壮汉子。
　　“杀人不过头点地，他欠了你们多少酒钱？”


第590章 偷天换日的本事
　　那壮汉上上下下打量了柳菲儿一眼，他用手摸了摸下巴，看看周通，再看向柳菲儿。
　　“呦，还真有抱打不平的，你是这老家伙的朋友？”
　　“没错，说吧，他欠你多少酒钱？”柳菲儿对壮汉的神情十分反感，沉下脸冷声问道。
　　“多少酒钱……嗯，那可得好好算一算了。”
　　“快点。”
　　壮汉转头瞥了那肩头担着抹布的小二一眼。
　　“两壶灵酒，一只肥鸡，二斤酱牛肉，这价钱么……十枚下品灵石。”
　　壮汉说罢，人群顿时喧嚣声四起。
　　“十枚……下品灵石？你们家开的这是黑店啊？那灵酒无非就是一两枚下品灵石……”周通一听这个数目顿时瞪眼嚷嚷起来。
　　壮汉怒视周通：“少废话，老子说是这个价，就是这个价。”
　　周通还想理论。
　　“周道长，不必多说了。”
　　周通看了柳菲儿一眼：“可，可他们这明显是在敲诈嘛。”
　　柳菲儿的脸色也微微一变，她很清楚，这些东西根本不值这么多灵石，除了那两壶灵酒外，其他的根本不必用灵石付账，只用寻常的金银铜钱即可。
　　但初来乍到，此地现在又是龙蛇混杂，而且十枚下品灵石对她来说也的确算不得什么，抱着尽量不惹麻烦的想法，柳菲儿轻轻挥手，直接取出了十枚下品灵石。
　　接过灵石，壮汉在手中掂了掂，一脸得意之色。
　　“好了，现在账已经付清了，我们走。”
　　柳菲儿拉着周通转身要走，刚刚转身，只听得那壮汉又道：“慢着。”
　　柳菲儿转回身，凝眉道：“怎么，还有事？”
　　壮汉一脸笑意，歪着头撇着嘴：“这账还没彻底算清楚，你们恐怕是走不了。”
　　柳菲儿挑了挑眉角：“怎么，难不成你这酒钱，还要坐地起价不成？”
　　“不，那不会，当然不会，我们聚缘楼可是个讲理的地方。”说话间，他指了指那些围观的人，说道：“你们自己看看，这酒钱虽然付了，可是就因为这个老家伙，影响了本店的生意，这笔账还没有算清楚。”
　　“你们这是趁火打劫，还讲不讲道理？”周通瞪着壮汉怒道。
　　“道理？老子刚才说了，我们这是最讲道理的，老家伙，要不是因为你，这会肯定会有不少客人进来喝酒，这笔账难道不该算？”
　　“你……”
　　柳菲儿索性完全转回身，直面那壮汉，沉声道：“行，那你算，我等着……不过我得把话说清楚，这一次都给我算全了，再有什么其他名头，可别怪本小姐不认账。”
　　“爽快……”
　　壮汉得意一笑，他再次看了看那小二，小二会意，抿嘴一笑：“那我来算？”
　　“嗯，算仔细了。”
　　小二像模象样的摆弄起了手指，一边摆弄一边嘀咕着：“按照我们店的客流量么，这会功夫应该又来了十几位客人，最近这段时间，客人以修者为多，所以点的大都是灵酒灵菜。”
　　“就连这么个老东西都消费了十枚下品灵石，那其他客人肯定要更多，每个人起码也需要三十枚吧，十五个人……那就是整整四百五十枚下品灵石。”
　　柳菲儿的脸色已经变得十分难看。
　　四百五十枚下品灵石，即便当初在点苍宗，作为亲传弟子的她，十年恐怕也领不到这么多灵石。
　　如果说之前索要十枚下品灵石是为了敲诈，那现在这个数目，已经是很明显的找茬了。
　　跟着莫凡这段时间，战利品拿了不少，鬼门和葬花宫的积蓄基本全在莫凡这里，所以四百五十枚下品灵石也不算什么大事，可柳菲儿的火气已经有点按捺不住了。
　　“四，四百五十枚下品灵石？就你们这酒楼，这么大会功夫就能赚四百五十枚下品灵石？要是按你们这算法，这天底下的灵石岂不全都归了你们？”周通瞪圆了双眼，这一刻，似乎连酒力都清醒了不少。
　　此刻的莫凡，并没留意这些。
　　他的目光一直在盯着人群中那个身影。
　　那人身材瘦小，只有五尺不到，满打满算恐怕也不到七十斤，长得更是尖嘴猴腮。
　　可此人却让莫凡颇为惊讶。
　　围观人群中有不少修者，一般修者的乾坤袋就系在腰间的位置。
　　乾坤袋对修者而言十分重要，所以修者都会特别谨慎，而且作为修者感官本身就极其敏锐。
　　可莫凡发现，那人到了一个修者身后，轻轻挥手，也不知用了什么法子，竟然神不知鬼不觉的将那修者的乾坤袋给偷了去。
　　就这么大一会功夫，他已经得手了六次。
　　而那些丢了乾坤袋的修者，还在看着热闹，竟是浑然不觉。
　　莫凡心头不免吃了一惊。
　　什么叫本事，能为别人所不能为，那就是本事。
　　本事是不分高低贵贱的，此人这一手偷天换日的本事，莫凡不得不承认，虽然他现在有了元婴境的修为，但是绝对办不到。
　　更加难得的是，此人看起来跟自己的年岁差不多，也就是二十出头的样子。
　　料想，周通的乾坤袋一定也在他手里。
　　莫凡不声不响，但元神已经将他牢牢锁定，而此人还胆子特别大，按道理，得手了这么多次应该转身溜走才是，可他好像还没尽兴，也或许是不知足，依旧在寻找合适的目标，合适的机会，以至于渐渐的靠近莫凡所在之处。
　　聚缘楼门前。
　　柳菲儿已经忍无可忍，她观察了一下这几个壮汉，应该是有些修为在身，但不高，除了为首的这个之外，其他几个甚至还达不到筑基境。
　　可是柳菲儿很清楚，地主家的狗才爱咬人，这聚缘楼的背后一定有背景，平日里这种事他们应该不少干，但他们也知道选择目标，周通这个样子，再加上自己一个女子，又是一个人站出来，所以成了他们的目标。
　　起初，是为了敲诈一笔。
　　可能是自己出手太干脆了，才助涨了他们这种气焰。
　　柳菲儿不敢擅自做主，回头看了眼莫凡，却发现莫凡似乎毫不在意。
　　不在意，也就表示没有不让她怎样。
　　于是，柳菲儿轻轻一笑：“行，的确合情合理。”


第591章 一脚踢死护院狗
　　“嘿，柳姑娘，这明摆着是在讹诈我们，怎么就合情合理了。”周通还是没能想起来柳菲儿的名字，索性就以柳姑娘称呼。
　　“周道长，这里是人家的地方，这情和理当然都是人家定的。”
　　“那，那我们也不能吃这么个哑巴亏啊。”说话间，周通环顾了四周一眼，似乎是在寻找着什么；“哎，这个老东西，说是出去办点事就回来，怎么还是这么不靠谱？”
　　柳菲儿微微皱眉道：“周道长，你说的是……古疯子？”
　　“对啊，就是这个老东西，把我一个人丢在了这里，这不么，喝着喝着我也没注意，不知道怎么的，乾坤袋就丢了。”
　　闻听此言，柳菲儿心头大喜。
　　在这混乱的局面下，如果有古云飞在，当然就会心里有底一些，另外，离开了点苍宗这么久，点苍宗究竟发生了什么，现在怎样了，柳菲儿心里还是很挂念的。
　　毕竟柳菲儿与点苍宗之间的关系，和莫凡还是有些不一样的。
　　尤其是那赤云长老，不管怎样，赤云长老传授柳菲儿道业十几年，这份恩情柳菲儿不可能会忘。
　　“什么，你是说……古疯子，古老前辈也来了？”
　　“哎呀，来了来了，可是现在不知道跑哪去了。”
　　柳菲儿旋即转头看向莫凡，还未开口，却听那壮汉道：“喂，现在账目已经算清，一共是四百五十枚下品灵石，怎么着，想赖账吗？”
　　店小二附和道：“切，打抱不平也不分个地方，这里处处都是修者，轮到你在这里逞什么英雄，区区十枚下品灵石就想买个大侠了？这下知道厉害了吧。”
　　柳菲儿早就火不打一处来了，听了这话，她又看向那壮汉和店小二。
　　随后，轻轻挥手，掌心里赫然是五枚中品灵石。
　　按照灵石比例的换算，一枚中品灵石可抵一百枚下品灵石，五枚中品灵石那就是整整的五百枚下品灵石。
　　这些灵石，都是莫凡相赠于她，确保柳菲儿可以快速提升修为所用。
　　灵石，是修者修行之中很重要的一种资源。
　　而且灵石是在亿万年的日积月累中所形成的，基本属于一种不可再生资源，所以用一枚就少一枚，十分珍贵。
　　往往在一些二三流的门派里，那些修行的弟子一年也未必能得到几枚，还是下品的，也就是门中长老门主能用得起中品灵石。
　　可想而知，柳菲儿一下子拿出了五枚，周围那些修为顿时发出一阵惊呼声。
　　壮汉和店小二本来是想以此为难柳菲儿，没想到柳菲儿竟然真的拿了出来。
　　这么多人看着，之前的话已经说了，他们也找不到再为难的法子。
　　不过，壮汉和店小二对了一个眼神，眼神中充满了喜悦。
　　毫无疑问，他们这是要发大财了，而且是一笔横财。今天算是碰到了冤大头。
　　就在此时，里面走出了一个中年男子。
　　大约四十多的样子，衣着略显华丽，面色红润，杏仁眼，鹰钩鼻，八撇胡。
　　壮汉和店小二见了此人顿时弯腰招呼。
　　“掌柜的。”
　　“嗯，这是干什么？”
　　两人便将之前发生的事简单说了一遍。
　　中年人听后微微皱眉，目光在周通和柳菲儿身上来回打量了一会，手捻八撇胡不知道心里在盘算什么。
　　“够了吧。”柳菲儿手里托着五枚灵石，有些不耐烦的问道。
　　壮汉和店小二急忙看向中年男子，那壮汉低声道：“呦呵，看她年纪轻轻，没想到还真阔气。掌柜的，您看这个灵石，咱们收还是不收？”
　　中年男子皱了皱眉，目光盯着柳菲儿手中的灵石，而后又环顾了四周一眼，脸上显出几分为难的神色，那壮汉和店小二不解，也不敢多问。
　　几息之后，中年男子沉声道：“这女子定然是道派修者，而且这么年轻就能有这么大的手笔，恐怕此人有些背景，你们两个也不想想，五枚中品灵石，就算是那些二三流门派的长老恐怕也拿不出来吧？”
　　壮汉和店小二互相看了看，面有难色。
　　“那……掌柜的，您的意思是？”店小二低声问道。
　　掌柜的再次环顾四周一眼：“现在这么多人看着，这灵石若是不收，反倒丢了我们聚缘楼的人，收了吧，不过态度好一些。”
　　壮汉听后缓缓点头：“好嘞，明白。”
　　壮汉急忙满脸笑意，一改之前的强横神态，快步走向柳菲儿，到了近前，伸手就要去拿灵石。
　　“够了够了，您看……这还多了呢，一会我就给您退回去五十枚下品灵石。”
　　突然，柳菲儿收回了手。
　　“够了？”
　　壮汉微微一愣，点头道：“嗯，够了。”
　　柳菲儿不屑的白了壮汉一眼，而后看向那个中年男子。
　　“你就是这家聚缘楼的掌柜吧？”
　　中年男子淡笑道：“没错，本人就是，敢问姑娘尊姓大名，何处修行？”
　　“我？没什么道门，散修一个。我只问你，今天这笔账的算法，是你们聚缘楼一贯的作风？”
　　中年男子的脸色稍稍沉了沉。
　　“姑娘，这里边可能是有些误会，有什么话，不妨里边说。”
　　“不必了。”
　　“嘿，你这丫头不识好歹，咱们掌柜的……”那壮汉这才明白，人家根本没有要给的意思，此刻脸色再变，瞪大了眼睛，还伸出手指向了柳菲儿。
　　柳菲儿哪里能受的了这个。
　　一把抓住壮汉的手指，只听得咔嚓一声，那壮汉顿时惨叫一声，手指硬生生被柳菲儿掰断。
　　“啊……”
　　“我的手指，臭娘们，你找死。”
　　壮汉吃痛，发狠之下冲向柳菲儿。
　　柳菲儿随之一脚踢在他的胸口，那壮汉二百多斤的分量，生生被这一脚踢飞出去，撞在门口的石狮上喷出一口血，落地后抽搐几下就没了动静。
　　周通顿时愣了。他揉了揉眼睛，看向那壮汉：“这，死了？你咋把他给踢死了？”
　　柳菲儿也紧锁双眉，她感觉这壮汉应该是有些修为，而且看起来膘肥体壮的，没想到自己这一脚，这就给直接踢死了？
　　“我……没想到他这么不禁踢啊。”


第592章 亲手擒贼不声张
　　与此同时，那贼眉鼠目的人也已经凑到了莫凡的身边。
　　莫凡故作不知，正所谓捉奸捉双，捉贼拿赃，他的元神一直将之牢牢锁定，而那人却毫无察觉。
　　莫凡知道，他已经成为了目标。
　　要知道，在这种情况下，莫凡一定是高度注意自己腰间的乾坤袋，可就是在这种情况下。
　　乾坤袋，忽然间消失了。
　　一时间，莫凡心头大惊，他的元神锁定了那个人，可以洞悉那人的一举一动，但这乾坤袋是怎么没的，他却毫无察觉，只是见那人到了自己的身后，手腕轻轻一挥，自己的乾坤袋就到了他的手中。
　　道法万千，各有各道……
　　莫凡自然明白，每一道如果修炼到巅峰化境，都将具有超凡的威能，没想到这小子偷东西的本事竟然达到了这种火候，用偷天换日来形容丝毫不为过。
　　眼下，那人偷了莫凡的乾坤袋便要离开。
　　莫凡猛然转身，一把向着那人的手探去，不曾想，那小子速度还特别快，就在莫凡的手抓来时，猛的收手竟是避开了。
　　呦，可以啊。
　　莫凡顿时来了兴趣，脚步跟进再是一抓，这一次直接将对方的手腕牢牢的锁住。
　　事情败落，那人面色大惊，也有些意外，显然他对自己的这一手很有信心。
　　眼下手腕被死死的扼住，他的另一只手奔着莫凡的手腕刺来，寒光暗显，手中显然藏着某种暗器，而莫凡的手顿时用上了力道，疼的那小子龇牙咧嘴，不得不急忙求饶。
　　“饶命，大侠饶命。”
　　莫凡的动作很小，他瞥了四周一眼，用身体将此人挡住。
　　“行啊，好本事。”
　　“嘿嘿，大侠饶命，我是初犯，初犯……下次肯定不敢了，求您饶了我吧。”
　　“初犯？”莫凡将自己的乾坤袋取回。
　　“初不初犯我管不着，不过你要是不想被别人知道的话，就老老实实的在这待着，我还有事要处理，然后再跟你好好聊聊。”
　　莫凡的声音一直很小，捉他的动作也很隐秘，周围的人都在看热闹，所以基本没有留意到，那人皱了皱眉，有点没明白莫凡的意思，但他自然也不希望这件事公之于众。
　　待得莫凡收回了手，他想要找机会赶紧逃，毕竟偷了不少，一旦被人知道，一顿毒打少不了，严重点命就得丢，可是忽然间，他发现自己竟然浑身上下动弹不得。
　　就在这个时候，柳菲儿大意之下一脚踢死了那个壮汉。
　　事态升级。
　　其余壮汉纷纷上前将柳菲儿围住，店小二指着柳菲儿吼道：“你，你竟敢在聚缘楼门前杀人。”
　　那中年掌柜的脸色也沉了下去，却见他瞥了店小二一眼，店小二急忙跑进了酒楼。
　　周通盯着那壮汉的尸体不住摇头：“哎呦，这下可麻烦喽。你说我不就是喝点酒吃点肉嘛，赔了那么多灵石，这一下还出了人命，现在这笔账可该咋算呐，赔上我的老命也够呛了。”
　　柳菲儿的确是有些意外，或许是心里火气没忍住，不过她自认为这一脚还是收了力道的。
　　既然死了，那也没办法。
　　“哎，人为财死，鸟为食亡，你说说你，这么个死法，你是为了啥呢？”柳菲儿无奈的摇了摇头。
　　中年掌柜的脸色越发阴沉。
　　作为掌柜，自然是老谋深算。他盘算这个女子一定有背景，所以刚才，打算先平息了事情，然后再进到酒楼里找个没人的地方谈谈。
　　没想到现在死了人，而且是当着这么多人的面。
　　“姑娘，看来你今天是来找茬的。”
　　柳菲儿看了看掌柜：“找茬？哎，我也算是看明白了，这好像又是你们的逻辑吧？随你怎么说好了，你说是，那就是吧。”
　　“常言道，欠债还钱，杀人偿命，今天你……”
　　掌柜的话音未落，柳菲儿直接将之打断：“得得得，行了行了，别念叨这些了，你们会算账，那就继续算算，这一条人命多少灵石？”
　　掌柜微微皱眉，随之冷哼一声道：“哼哼，你小小年纪，倒是够狂的。现在恐怕已经不是灵石能够解决的问题了。”
　　“算了吧，十枚中品灵石怎么样？”
　　“五十枚……”
　　“要不然，一百枚中品灵石？”
　　柳菲儿瞥了那壮汉的尸身一眼：“差不多得了，一百枚中品灵石，估计可以买下你这座酒楼了吧。”
　　中年掌柜差点被柳菲儿这一股子豪气给砸懵在那里。
　　如果单单是用一百枚中品灵石，买那壮汉一条命，简直不是划算不划算的问题了，他愿意把其余那些壮汉的命都卖了。
　　可在这众目睽睽之下，那就是另外一回事了。
　　脑子被砸的有点懵，忽然，掌柜的回过神来。
　　“哼，好大的口气，你当这里是什么地方？”话音刚落，那店小二从酒楼里再次跑了出来，与此同时，数个身穿蓝色道服的修者从酒楼里闪身而出。
　　周通环顾四周一眼，十几个蓝衣修者，手持刀剑。
　　“这……这杀人的事可跟我没关系。”
　　柳菲儿瞪了周通一眼：“道长，时隔多日，怎么还是这么胆小，放心，没什么大不了的。”
　　中年掌柜冷声道：“姑娘，我劝你还是束手就擒，此事究竟如何处置，还得我们当家的说的算，没准可以对你网开一面，如果你执意动手，今天恐怕没你的好果子吃。”
　　“就凭他们？”
　　掌柜的双眉紧锁，眼中顿时闪过一抹凶光。
　　“看来你是不见棺材不掉泪，给我拿下。”
　　此刻，白忠凑到莫凡的身边低声道：“小凡，菲儿不会有事吧？”
　　莫凡淡淡一笑：“不会，这些蓝衣修者，修为最多不过筑基境，就算加上那个掌柜也不够师姐一招的。”
　　“那我们现在？”
　　“先看着吧，既然事情已经发生了，那就顺其自然好了。”
　　白忠缓缓点头，而后又看了后边那人一眼：“那后边这位怎么办？”
　　“那小子有点本事，先让他在那呆着，等处理了此事后，我得跟他聊聊，好好聊聊。”


第593章 无双山庄三当家
　　中年掌柜一声令下，十几个蓝衣修者纷纷挥舞刀剑向着柳菲儿围攻上来。
　　剑光缭绕，刀气森森，颇有些威势。
　　围观的人群早已经向后退去，但却没有人离开，不仅如此，围观的人越来越多。
　　好奇之心人皆有之，修者也不例外。
　　这些看热闹的指指点点，议论纷纷，事不关己，高高挂起，人生百态，林林种种。
　　却见柳菲儿根本不需要用剑，也不需要用玄霜冰气，在那十几个人袭来之际，身形闪动，掌击，肘击，也就是五六个呼吸的时间，伴着一声声惨叫，十几个蓝衣修者纷纷被她打倒在地。
　　刀剑纷纷落地，十几个人躺在地上痛苦的哀嚎着。
　　虽说柳菲儿没有下杀手，但是以她现在金丹境化婴期的修为，一掌打上，这些甚至连筑基境都没达到的修者顿时骨断筋折。
　　柳菲儿不屑的环顾四周一眼，轻拍了两下手。
　　“非得逼着我动手。”
　　周通完全慌了手脚：“这，这下又得赔多少，完了完了，我这条老命恐怕都不够赔的了。”
　　“行了吧你。”
　　掌柜的脸色已经有些发青。
　　身边的店小二低声道：“掌柜的，看来此人来者不善，还不知道暗中是不是有帮手，此事恐怕……”
　　“哼，今天不管她是谁，都让他付出代价。”
　　话是这么说，掌柜的也看出来了，仅凭他们现在这些人，恐怕无法掌控局面。
　　于是，暗地里他取出一张符纸，掐动指诀，那符纸瞬间燃烧化为了灰烬。
　　看着那些灰烬消散在空气中，掌柜的得意的笑了笑。
　　几息之后，他再次看向柳菲儿，眼中凶光闪烁，周身真气涌动。
　　“看来，你的确是来找茬的，我来领教领教。”话音落地，掌柜的箭步冲向柳菲儿，到了近前直接就是一掌。
　　掌挂风声，真气涌动。
　　掌柜的修为可以达到筑基境后期，可饶是如此，在柳菲儿面前他依旧算不得什么。
　　面对那掌柜袭来的一掌，柳菲儿不屑的摇了摇头，随之运转修为，真气向着右掌汇聚。
　　待得掌势到了近前，柳菲儿直接一掌迎了上去。
　　掌柜这一掌是倾尽了全力，柳菲儿依旧拿捏着尺度，只用上五成修为，饶是如此，这一掌对拼，硬是将那掌柜震得接连后退了数步。
　　围观的人群抱着看热闹不怕事大的想法，不时的发出哄笑声。
　　还有的干脆直接起哄。
　　“听说聚缘楼就是无双山庄的产业，这一次无双山庄召集天下修者共商大计，我看……还是算了吧，这也不怎么样啊。”
　　“哎，咱们也不是冲着无双山庄来的，是蜀山召集的。”
　　“也是，不过这无双山庄也太弱了吧。”
　　“行了，看你的热闹算了，这年头，少说话，小心惹祸上身。”
　　掌柜倒退数步才堪堪站稳，店小二急忙将他扶住。
　　“你……好，算你有种，敢不敢报上你的道门？”
　　柳菲儿抿了抿嘴角：“闲散野人，散修而已，没什么道门可言。”
　　说罢，柳菲儿拉住周通的胳膊：“我们走。”
　　出手实在是迫不得已，莫凡那边一直没有指示，柳菲儿也不知道自己这样做是对是错，不过，既然没有指示，就说明起码应该是没错吧。
　　但她很清楚，在这众目睽睽之下，当然是少惹麻烦为好。
　　见柳菲儿拉着周通要走，店小二急忙道：“掌柜的，他们要溜。”
　　掌柜的瞪了店小二一眼，心说，我看见了，可是现在怎么拦得住。
　　没办法，掌柜还是大喊了一声：“站住，在聚缘楼生事杀人，还想一走了之？”
　　柳菲儿回头不屑的瞪了掌柜一眼，完全不理会，拉着周通正要走。
　　忽然间，一道雄浑的声音从聚缘楼后方传来。
　　“小友，既然来了，何必急着走。”
　　话音响起的同时，一股强大的威压顿时向着柳菲儿涌去。
　　柳菲儿不由得皱了皱眉，急忙运转修为相抗，而身边的周通在这股威压下顿时坐在了地上，脸色苍白。
　　人群中，莫凡凝眉看向那声音传来的方向。
　　白忠低声道：“看来，对方的高手来了，我们还要等在这里么？”
　　莫凡却淡淡一笑：“既来之，则安之，况且现在就算我们要走也走不成。”
　　话音响起后不久，数道身影从三层聚缘楼楼顶凌空而落。
　　为首的是一个青袍老者，面容饱满红润，身高七尺，身材匀称，头挽发髻，玉簪别顶，颇有几分仙风道骨的味道。
　　老者的身边还跟着几个修者，有男有女，穿着不一。
　　人群中，老者落地后，顿时有人低语。
　　“这一下热闹喽，这青袍老者是无双山庄的三当家薛鼎宸，听说修为已经达到了元婴境，看来这个姑娘今天要吃亏了。”
　　“不一定，没有三把神沙，岂能倒反西岐，这姑娘小小年纪就有这一身本事显然绝非一个散修，背后的道门恐怕大有来头。”
　　“也对……”
　　“看着吧，今天有好戏看了。”
　　这些话尽数被莫凡听在了耳中。
　　与此同时，他的元神已经探视过去，却发现，自己的元神之力无法近那老者的身，这就说明对方的修为应该不在自己之下。
　　他又看了看柳菲儿。
　　虽然看不到正脸，但侧脸也可以看出，柳菲儿的脸色有些难看。
　　显然，那老者的威压使得柳菲儿有些难以承受。
　　境界上的差距使得柳菲儿此刻的确感觉到了莫大的压力，虽然那老者并未有什么动作，可单单这股威势，就已经令她有些吃不消了，而且她还要帮助周通分担这股压力。
　　老者的到来，使得掌柜的顿时有了主心骨。
　　“三当家，她……”
　　薛鼎宸瞥了掌柜的一眼，吓得掌柜顿时闭嘴，微微低下了头。
　　薛鼎宸又看了看不远处的壮汉尸体，还有那些正在捂着胸口的蓝衣修者，脸色不免又阴沉了几分。
　　几息之后，薛鼎宸才看向柳菲儿。
　　“小友，杀了人，就这么走，恐怕有些说不过去吧。”
　　柳菲儿正要开口，莫凡的声音在一旁传来：“前辈就不问问，为何她要杀人？”


第594章 看热闹不怕事大
　　莫凡缓步走出，白忠还留在人群里，莫凡已经习惯了做任何事都给自己留一张底牌。
　　随着莫凡的出现，牵引了所有人的目光。
　　而此刻的柳菲儿，忽然间感觉周身的压力顿时消失。
　　周通坐在地上大口大口的喘着粗气，勉力转头瞥了一眼，看见是莫凡后差点一口气没上来。
　　“唉，小，唉……”
　　与此同时，薛鼎宸的脸色微微一变。
　　人还未动，气势先行，这是很多修为高深者一贯的作风。
　　如果对方修为低，那就不需要动手，单单气势就足以将对方制服。
　　如果对方修为够高，凭借气势，也可以做一个初步的判断。
　　莫凡的到来，闲庭信步，潇洒自如，轻松便破了他的威压，这不得不让薛鼎宸感到惊讶。
　　在他看清莫凡的脸时，这心中的惊讶又重了几分。
　　虽说很多修者修行之后，都会有一些驻颜的效果，甚至返老还童，但一个人的生命气息不会变。
　　所以薛鼎宸可以确定，眼前这个小子，的确就是一个只有二十左右的青年。
　　一个二十左右岁的青年，能够破了自己的气势威压，薛鼎宸有点不敢相信。
　　人群中，有凡有修，大多数修者修为较低，但也不乏有几个修为稍高的，他们在看到莫凡时，也不由得目露惊色。
　　不多时，莫凡来到了柳菲儿身边。
　　周通这才喘过这口气，他抓住莫凡的胳膊勉力站了起来，略有些激动的道：“小凡，真的是你，你是小凡？”
　　“道长，一别多日，看来身子骨还不错。”
　　“嘿呀，老头子我还以为这一辈子就再也见不到你了，没想到，你小子还活……哦不，还能再见到你，你可不知道，你走之后……”
　　莫凡微微皱眉：“道长，眼下还有事要办，等过了这会，咱们有的是时间好好聊聊。”
　　周通瞥了一眼对面，急忙点头：“好，好好好。”他稍稍挪步，躲在了莫凡和柳菲儿的身后。
　　对面，薛鼎宸点了点头，沉声道：“小友与这女子是一起的？”
　　莫凡与之对视，随口回道：“没错。”
　　“小友好本事，想必道门一定声名显赫，可否报出名号，家师为哪位前辈高人？”
　　“晚辈山野散人，自行修道，没什么山门，至于名号么，不过就是一个代号而已，也不必说了。”
　　薛鼎宸微微皱眉。
　　“小友倒是洒脱的很。”
　　“前辈谬赞了。”
　　忽然，薛鼎宸话锋一转：“小友，不管你是谁，是何道门，今日在这聚缘楼前杀人越货，如果不给个说法，恐怕老夫是不能让你们离开。”
　　莫凡抿了下嘴角，旋即看向那壮汉的尸身。
　　“光天化日之下，自然天理昭张，不过前辈想要迁怒，总该知道一下事情的前因后果。”
　　薛鼎宸环顾四周一眼，此刻围观的人已经达到了数百之多，甚至将整条路都给堵上了。
　　“前因后果……”他转头看了看掌柜：“薛忠，你说说，这究竟是怎么回事？”
　　实际上前因后果，薛掌柜也不是很清楚。
　　有些时候，对有些人，是不需要很清楚的。
　　唯有当双方实力相等的时候，才有讲道理的可能。
　　薛掌柜面露难色，直接看向不远处的店小二：“你，你给三当家说说，当时到底是怎么回事？”
　　店小二心知此事有点难以出口，不管怎么说，一顿酒肉而已，也不可能卖出十枚下品灵石的价格，至于后来的什么耽误了营业，四百五十枚下品灵石，那就更是天荒夜谈了。
　　他低着头，一双眼滴溜溜的乱转。
　　心里琢磨着扯个谎，可是这么多人都看到了全部经过，这谎也是没法编的。
　　店小二只觉得悔恨不已。
　　早知如此，当时收下那十枚下品灵石就应该适可而止，莫说十枚下品灵石，就算是一枚，也抵得上他一年的收入。
　　现在倒好……
　　“说啊，三当家问你话呢。”薛掌柜见店小二犹豫顿时追问道。
　　薛鼎宸眼里不容沙子，单见店小二这个样子就知道，此事要是说理，恐怕理亏。
　　店小二无奈，只好把事情的始末原原本本的说了一遍，虽然添油加醋，有意的往柳菲儿和周通身上泼脏水，但会说的不如会听的，薛鼎宸听的须眉隐隐抖动，显然是气上心头。
　　“够了。”
　　不等店小二说完，薛鼎宸怒斥一声，吓得店小二直接闭嘴。
　　四下里议论声再起。
　　“哎，聚缘楼可是个讲理的地方。”
　　“嗯，刚才人家一直在说，人家是讲道理的嘛。”
　　薛鼎宸目光环扫四周一眼，而后看向莫凡：“此事……属下办事的确有些不妥之处，但是说到底，人命关天，即便有失公允，道友大可以理论，也不至于出手杀人，还伤了这么多弟子。”
　　莫凡冷冷一笑：“呵呵，一条人命在你们眼里，未必那么重要吧，前辈在意的，应该是聚缘楼，哦，或者说无双山庄的颜面。”
　　“小子，你这话什么意思？”
　　“没什么意思，我想……我这位朋友之前也一定废了不少口舌，如果说理管用，想必也不会有这个结果了。你们既然动手，我这位朋友自然不会束手待毙。”
　　人群中有人喊了一嗓子。
　　“嗨，说什么说啊，这是什么年头，还讲理……拳头大就是道理，赶紧比划比划，谁输了谁就没理。”
　　这一嗓子喊出来顿时有人随声附和。
　　“对，这话在理。”
　　“比划比划不就完了？”
　　有这种声音，自然也有不同的声音。
　　“哎，凡事都要靠打，我们跟邪魔一道有什么区别？”
　　“是啊，别忘了我们可是名门正派，天下正道，只有邪魔一道才不讲道理。”
　　“讲道理？各说各理，最后怎么解决？”
　　人越来越多，林子大了各种鸟都有，聚缘楼的门前一时间热闹非凡，喧哗声四起。
　　莫凡环顾了那些人一眼，心里颇有些懊恼。
　　这就是所谓的正道修者？
　　出了事，这些人不化解，反而一个个生怕事小一样。
　　薛鼎宸的脸色越来越难看，隐隐之间，他的双拳已经攥了起来。


第595章 拳头大就是道理
　　还不等薛鼎宸发作，身边一中年男子冷哼一声。
　　“既然如此，有什么话，里边说。”
　　中年人身高九尺，身材魁梧，满脸横肉，话音落地，他一个箭步已经到了莫凡近前。
　　柳菲儿准备出手，但见莫凡神态自若，也就没有理会。
　　那中年人探出手直接奔着莫凡的肩头抓下来。
　　看似无奇的一抓，却已经是暗藏杀机，中年男子的爪呈现出虎爪的形状，爪上泛着阵阵金光，显然这中年男子所修的是金系道法。
　　金系道法最是犀利，这一爪如果换了常人，肩胛骨必定被生生抓的粉碎。
　　不必修为多高的修者，明眼人都看得出这一爪的厉害。
　　莫凡却纹丝不动，就好像什么都没发生一样，任凭那中年人的虎爪结结实实的抓住了自己的肩头。
　　霎时间，聚缘楼门前鸦雀无声，所有人的目光都盯着中年人的虎爪。
　　中年人的爪死死的抓着莫凡的肩头。
　　可就是那一瞬之间，他感觉自己的爪好像抓在了金刚铁石上一样。
　　即便他运转修为，驱动体内的金属性灵力不断加持虎爪，可就是无法对莫凡的肩头构成任何伤害。
　　中年人惊愕的看了看莫凡，再次用力，还是一样。
　　围观众人此刻也看出了异常，包括薛鼎宸在内。
　　中年人的修为算不上高，只是筑基境后期，但是金系道法还算出类拔萃，是无双山庄的庄客，所谓庄客，就是吃住在山庄，并且可以得到一些修行的资源，然后帮着山庄处理一些事情。
　　三五个呼吸的时间，中年人的爪发了三次力。
　　显然，此人是下了狠心，要废了莫凡。
　　对于这种人，莫凡自然是不会手软的。
　　猛然间，他闪目看向中年人，深邃的眸子里射出两道凌厉的目光，使得那中年人心头一颤，下一刻，只觉得爪上传来一阵剧痛。
　　一道紫气从莫凡的肩头骤然射出，生生将他的掌心击穿了一个窟窿。
　　“啊……”
　　伴着一声惨叫，中年人急忙后退，手上鲜血狂涌而出。
　　莫凡所修乃是剑体，可以说他整个人就是一把剑，处处可以激发剑气，这一道剑气，只是将他的手击穿而已，倘若是奔着他的要害去，那就不是受伤的问题了。
　　至于肉身的强度，在经历了无数痛苦，千百次的淬炼后，莫凡现在的肉身强度，甚至不弱于一件上品法宝，而且还在一定程度上具备了抵抗雷、火、冰的能力。
　　中年人这一爪虽然在金属性灵力的加持下，但还不足以伤到莫凡的肉身，而且还是在莫凡没有运转真气护体的情况下。
　　莫凡纹丝未动，却引起一片惊呼。
　　天下修者，术道为多，就是因为武仙之道异常艰苦，单单淬体这一项就足以让无数人望而却步。
　　恰因如此，大部分术修者的肉身都很弱，他们也无比渴望能拥有强悍的肉身。
　　如果说之前，众人认为莫凡这么小年纪敢出来惹事，无非是仗着背后的山门，现在，这种想法已经逐渐有了改变。
　　“这小子的肉身竟然这么强。”
　　“刚才那一爪，可是用上了真功的，恐怕就算是铁石也得给抓碎了，可这小子硬是丝毫不损，我估计他身上一定有护体的宝甲。”
　　“没错，肯定穿着宝甲，我不相信这天下有人的肉身这么强硬，即便有，也绝不可能这么年轻。据传体练之法异常残酷，而且需要几十年甚至上百年的磨炼。”
　　“哼哼，无双山庄这一次是碰上硬茬了。”
　　“我倒是不这么认为。无双山庄敢以蜀山之名召集天下正道修者，就说明无双山庄与蜀山之间有密切的关系，这天下间何门何派敢招惹蜀山？有蜀山在背后撑腰，这小子就算天大的本事也没用。”
　　薛鼎宸身边其余几人见那男子吃了亏，互相对视一眼。
　　眼神交流，惊疑之色很快消失，取而代之的是一阵杀机。
　　“没想到，还是个硬茬。”
　　“哼哼，那就领教领教了。”
　　“卑鄙妖法而已，老子就不信你的肉身能那么硬。”
　　与薛鼎宸同来的另外三人纷纷开口。
　　一红衣女子轻轻挥手，掌心向上，火焰瞬间凝聚成一个火团。
　　另外的男子幻化出一柄长刀，刀体宽重，泛着阵阵寒光。
　　第三个年长一些，手持一柄翠绿竹杖，大约二尺长短，竹杖的一端嵌着一块翠绿色的宝石，散发出阵阵绿光。
　　“师姐，照顾好周道长。”莫凡目光扫了扫三人，元神探视之下，这三人之中，有两人的修为可以达到金丹境，最强的也就是那个手持竹杖的了。
　　空气中的灵力有了些微妙的变化。
　　那女子正在凝聚火之灵力，而那个手持竹杖的，应该是个木系的修者，至于那提刀男子，身材魁梧，隐隐的泛着灰褐色的光芒，地面上的土灵力正在向着他涌去。
　　柳菲儿后退一步，把周通护在身后。
　　“柳姑娘，小凡他没事吧？”周通见这个架势，不由得焦急问道。
　　柳菲儿却淡淡一笑：“放心吧，就这些三脚猫，也就是那个什么三当家还有些实力，其他的，对小凡没有威胁。”
　　“哦……这么长时间没见了，没想到小凡的实力变得这么强了。”
　　几息之后，三人几乎同时出手。
　　莫凡的脚下，无端生出了数条藤蔓，这些藤蔓将莫凡的双腿牢牢缠绕，使得他动弹不得。
　　提刀男子挥刀奔着莫凡猛劈而下。
　　红衣女子则一掌推出，炽烈的火焰化作龙形奔着莫凡飞扑而来，火光熊熊，热浪逼人。
　　下一刻，莫凡身上泛起一股紫气。
　　牢牢缠绕着他双腿的藤蔓在那紫气泛起的同时瞬间被绞碎，那条袭来的火龙，原本还气势汹汹，可刚刚到了莫凡面前，忽然间扭转过头沿着原路飞扑了回去。
　　至于那迎头劈下的宽刀，莫凡将真气灌注在右臂上，在那刀锋下落之际，硬生生举起手臂硬碰刀锋。
　　咔嚓！
　　只听得一声脆响，宽刀应声崩断成了两截。
　　“啊……火，火……”不远处，红衣女子被自己的火焰烧的惨叫不止。


第596章 薛鼎宸元神受挫
　　三人同时出手，依旧没能占到任何便宜，而且还都显得颇为狼狈，薛鼎宸的脸色已经难看到了极点。
　　他对着红衣女子挥了挥衣袖，一股劲气瞬间将红衣女子身上的烈火熄灭。
　　男子刀体崩断，不知是颜面上过不去，还是不服气，看了看手中断刀，震惊之余满脸怒意，挥着断刀还要往上冲。
　　“够了。”
　　男子回头看向薛鼎宸：“三当家，他……”
　　“你们不是他的对手。”
　　男子恶狠狠的瞪了莫凡一眼，再次看一眼自己的断刀，这一次，眼中尽是舍不得。
　　显然，这把刀是件不错的法宝道器，对他而言十分珍贵，却没想到就这么毁了。
　　“三当家，这小子可真够邪门的。”手持竹杖的老者对薛鼎宸低声道。
　　“哼，何止是邪门，来者不善……”
　　“难道是有人指使？专门来找我们无双山庄的麻烦？”
　　“难说，现如今正道修者汇聚本庄，什么人敢在这个时候造次？更何况，本庄此次召集天下正道是授命于蜀山。”
　　“那这小子……”
　　薛鼎宸苍眉紧锁，沉沉的道：“此子的修为，恐怕已经达到了元婴境。”
　　手持竹杖的老者顿时大惊：“什么，元婴境？不不不，这不可能，看他年岁不过二十出头，古往今来，还不曾听过哪个修者能在这个年纪突破到元婴境界。”
　　薛鼎宸瞥了他一眼，老者见其目光不善，急忙道：“不，我不是怀疑您的意思，只是这太匪夷所思了，倘若真是如此，那此子肯定在天机阁俊才榜上有名才是。”
　　“还不仅如此，这小子极有可能是个剑道修者。”
　　话音落地，薛鼎宸上前一步，怒视莫凡。
　　“小友果然修为高深，不论今日结果如何，可否告知名号？”
　　“没那个必要，如果前辈还有事的话，不妨现在说来，如果没什么其他事，那晚辈这就告辞了。”
　　走？
　　薛鼎宸气的胸口起伏不定。
　　可打，他的确有些犯难……方才莫凡出手虽然很短暂，但他观察的却很细致。
　　一个剑道修者，剑气已经可以做到随心所欲的地步。
　　强韧的肉身，可以抵挡锐金之爪。
　　而且，这小子竟然懂得火控之术，那红衣女子被自己的火反噬，就说明她控火的能力不及莫凡。
　　修为又达到了元婴境，而薛鼎宸的修为也就是元婴境初期。
　　跟这样一个对手交手，当着这么多人的面，想赢很难，一旦自己吃了亏，这无双山庄三当家恐怕就要成为天下修者的笑柄了，毕竟在别人眼中，他的年岁和身份，要比这小子高得多。
　　可如果不打，丢的就是整个无双山庄的脸。
　　薛鼎宸的双眼中杀机越来越浓。
　　他的双拳用力攥了起来，体内的元神之力开始汇聚。
　　莫凡已经半转身，忽然感觉到身后传来异常，他又转了回来。
　　这一刻，莫凡面对着薛鼎宸，两人之间进入了一种特殊的状态，一种魂力的对抗。
　　这是薛鼎宸想到的最好办法。
　　可分胜负，而围观的那些人，看不出端倪。
　　莫凡与薛鼎宸互相对视，一动不动，两股元神的力量却在这一刻触碰在了一起。
　　没有绚丽的道法，也没有刀光剑影，一切忽然变得静悄悄的。
　　然而这种拼斗，却更加残酷，往往双方必有一死，除非有修为更强的强者强行阻断。
　　“怎么回事，这俩人怎么不动了？”
　　“不知道，奇怪了。”
　　“我听师父说过，当体内修成元神，并且达到一定程度的时候，元神便可离体……”
　　猛然间，围观众人纷纷抱头显出痛苦之色。
　　修为低的直接躺在地上打滚，修为高的也感觉头晕目眩，柳菲儿知道情况不妙，急忙护住周通抵御这种感觉，这是一种基于魂状态的侵袭。
　　柳菲儿显然撑的比较辛苦，毕竟还要照顾一个没有修为的周通，白忠见状急忙闪身到了柳菲儿身边，用他的精魂护住两人，才使得柳菲儿放松了不少。
　　就是这一刻。
　　在莫凡与薛鼎宸中间，出现了一个类似结界的独立空间，二人的元神处于其中，斗的是不可开交。
　　莫凡的元神之力并不比薛鼎宸强，但更为坚毅，更加殷实。
　　很快薛鼎宸就有些吃不消了。
　　可这种状态一旦形成，薛鼎宸自己是没有办法强行脱离的。
　　二人之间，要么你死，要么我亡。
　　大约十几个呼吸的时间过后，伴着一道不羁的声音响起，莫凡和薛鼎宸几乎同时回神。
　　与此同时，众人那种眩晕恶心的感觉也随之一并消失。
　　“哎呦喂，有热闹看……好好好，幸亏老人家我回来的及时。”
　　话音落地，一道身影凭空而落，刚好落在莫凡和薛鼎宸的中间。
　　周通见了来人，就跟见了亲人一样，哭喊着：“我说你个老不死的，你咋才回来，你这一走可差点把我坑死了。”
　　来人须发花白，衣衫不整，甚至有些邋遢，手里抓着个大号的酒葫芦，比周通那个个头还大。
　　“吵什么吵啊，我这不是回来了么？好酒好肉给你叫着，你慢慢吃就得了，一天天缠着我，烦不烦啊？”
　　柳菲儿看清来人，顿时面露惊喜之色：“古，古老前辈。”
　　来人正是古疯子。
　　他拨了拨挡眼的乱发，定睛一看。
　　“呦，这不是……不是……对了，你是谁来的？”
　　周通急忙解释：“你是不是喝酒喝的傻了，这丫头不是……”周通皱了皱眉，才想起来好像自己也只是记得她姓柳了。
　　于是，周通急忙靠到莫凡身边。
　　“这小子你总该记得吧？”
　　古云飞又看向莫凡，顿时眼露精光：“哈哈哈，臭小子，原来是你啊，我就说么，你小子就是个惹祸的主，你到哪，哪里肯定有热闹。”
　　不远处，薛鼎宸的元神归体，只觉得胸口气闷，强忍之下也无用，直接呕出了一口血，显然方才跟莫凡拼元神他吃了大亏。
　　但他又很庆幸，如果不是有人强行将他们分开，自己恐怕要元神幻灭。
　　而这个突然出现的邋遢老者，却让他感觉到了几分恐惧。


第597章 众目睽睽的离去
　　一个小小年纪，就有如此修为的年轻人，连元神都比自己还强。
　　现在又出现了这么一个更加强大的糟遢老者，薛鼎宸感到了莫大的压力。
　　同时，他心里还有些感激这位老者。
　　如果不是这个糟遢老者的出现，他估计自己的元神十有八九会遭到重创，甚至是幻灭。
　　“三当家，你怎么样？”
　　那手持竹杖的老者见薛鼎宸吐血急忙上前关切的问道。
　　薛鼎宸稳了稳气息，脸色有些发白，他摆了摆手：“放心，老夫没事。”
　　“那现在……”
　　薛鼎宸微眯双目，低声道：“看来这小子的确是有高人撑腰，此人的修为远在我之上，而且来路不明，不宜再斗下去，否则恐怕要吃大亏。”
　　那老者环顾四周一眼，死的死伤的伤，而且这么多人看着。
　　“可是这……三当家，不如回禀大当家，现在天下正道高手云集我无双山庄，还有蜀山的强者坐镇，还愁灭不了他们几个？”
　　薛鼎宸瞥了那老者一眼，几息之后缓缓摇头：“不可，现如今最重要的是共抗魔道，那些来本庄的修者也都是因为这件事，岂会因为此事出手？”
　　“那这亏我们就吃了？”
　　薛鼎宸无奈的叹了口气：“哎，实力不如人，没什么办法，这个世界就是如此。”说罢，他的眼中闪烁起了一阵凶光：“估计这些人此来，也是奔着我们无双山庄的，既然如此，想要报仇可以再找机会。”
　　对面。
　　古云飞的出现，使得莫凡既惊又喜。
　　“古老前辈，真的是你。”
　　古云飞满面红光，大笑道：“哈哈哈，是我是我。”说话间，他的双眼打量了莫凡一番，不由得惊道：“呦，小子……可以啊，虽说有段时间没见了，可这点时间对修者来说短暂得很，你小子竟然脱胎换骨了。”
　　实际上古云飞在强行分开莫凡和薛鼎宸的元神时就已经确定，莫凡的境界已经突破了元婴境。
　　只是眼下打量一番，莫凡带给古云飞的感觉还要更加清晰，这种所谓的脱胎换骨，可不单单是修为上的突破那么简单。
　　“前辈您也还是精神抖擞，这一别，我的确十分想念。”
　　“哈哈，好好好，有缘自然就能重逢。”
　　莫凡环顾四周一眼，微微皱眉，古云飞顿时明白了他的用意。
　　“久别重逢，当大醉一场，这里人多眼杂闹得慌，走，我们换个清净的地方好好的喝一场。”
　　周通听到喝酒，顿时又精神了不少，连脸色都恢复了过来。
　　“对，今天得大醉一场。”
　　说话间，一向性格不羁的古云飞一把搂住了莫凡的肩头，随之迈步离去。
　　围观的人群顿时让开一条出路。
　　古云飞就这样搂着莫凡的肩头走出了围观的人群，周通和柳菲儿紧随其后，走了几步，莫凡转首看了看白忠，白忠顿时明白了他的用意，将那个偷窃的小贼也一并带上。
　　几百人围观，目送着莫凡等人就这么离开，一时间都有点困惑。
　　“这老头谁啊？”
　　“不认识，看起来糟蹋不堪，倒有些像是个乞丐。”
　　“你懂个什么，人不可貌相，不知道你们留意没，方才我们都感觉头晕目眩，这很有可能是受到了元神侵袭的结果，可那老头刚刚出现，那种感觉就消失了。”
　　莫凡与薛鼎宸元神交锋，凡人是看不出端倪的，就是修者，在道魂不够殷实的情况下也无法察觉出丝毫端倪。
　　所以刚才究竟发生了什么，在场众人里能够揣摩到的人凤毛麟角。
　　他们虽然不知道发生了什么，但这件事还摆在眼前。
　　“他们就这么……走了？”
　　“杀了人，还打伤了不少人，无双山庄就这么让他们走了？”
　　下一刻，几百人的目光齐刷刷的又看向了聚缘楼门前的薛鼎宸。
　　薛鼎宸只觉得气血上涌，幸亏及时压制，否则恐怕还要呕出一口老血。
　　“三当家，这……就这么让他们走了？”手持竹杖的老者似乎有点看不出火候。
　　薛鼎宸直接瞪了他一眼。
　　“住口，你们要是有用，刚才直接灭了那小子不就结了？”
　　“我……”
　　“行了，废话少说，走。”
　　这种情况，多留下去就是丢人，薛鼎宸急忙转身直接钻进了酒楼，从酒楼的后门离开，返回无双山庄，他带来的四位也都灰溜溜的跟在身后，不敢再多说半个字。
　　持刀的刀断，控火的被烧的头发都焦了，要不是薛鼎宸帮了她一把，搞不好得葬身在自己凝聚的火焰之下，还一个手掌被击穿个窟窿。
　　薛鼎宸离开，聚缘楼的掌柜急忙招呼。
　　“还愣着干什么，赶紧把尸体抬走处理掉。”
　　“还有你们，一个个灰头土脸的，一帮废物，还不赶紧滚回去。”
　　而后，薛掌柜瞬间脸上挂笑。
　　“诸位散了，散了吧，都是误会，误会……那个，今天我们酒楼为了回馈新老客户，全部消费打八折。”
　　虽然尴尬，但也没办法，掌柜的喊了两声后也带着店小二急忙回了酒楼内，门前的人才渐渐散去。
　　……
　　莫凡跟着古云飞很快走进了小路，然后离开了镇子，最终在聚缘镇以西大约六七里的地方停了下来。
　　眼前是一处破败的院落。
　　众人步入，院子里杂草丛生，有的已经长到了人高。
　　穿过院子便是几间破败的房舍。
　　“老古，这是什么地方，也太残破了吧。”周通环顾四周一眼，唠叨了起来。
　　古云飞随口道：“现在聚缘镇和无双山庄是什么地方，龙蛇混杂，正邪汇聚，这里虽然破败，好在僻静。”
　　说话间，古云飞一把推开了房门。
　　伴着吱嘎一声，一股阴潮之气扑面而来，莫凡不由得皱了皱眉。
　　刚刚踏入，打眼一看，周通顿时惊呼了一声：“棺，棺材……这里怎么会有棺材？”
　　说是房舍，实际上是一处厅堂，空间比较大，到处都结了蛛网，灰尘更是有一指多厚，地面上横七竖八的摆放着几口棺材，灰突突的，死气沉沉，而且大都是残破不堪。


第598章 最好的落脚之处
　　“这里是……义庄？”周通咧着嘴角问道。
　　古云飞回道：“应该是吧，我在附近转悠了好一阵，这才找到这么个好地方。”
　　“这还好地方？老古，你说出去有事，就是找了这么个落脚地？”
　　古云飞白了周通一眼：“嚷嚷什么啊，你不懂。这活人待的地方太乱，反倒是死人待的地方安宁，寻常凡人不敢来，修者么，不屑于来。”
　　周通还要开口，莫凡淡笑道：“道长，古老前辈这话完全有理。按说你也是修行过的人，怎么还忌讳上这个了，我也觉得，莫说这里没有死人，就算有，跟死人在一起，反倒是更踏实安全一些。”
　　“唉，对喽，还得是小凡，周通啊周通，你这七八十岁算是白活了。”
　　周通翻了个白眼，也就不再多言。
　　古云飞看向莫凡：“小凡，这段时间咱们就在这里落脚，怎样？”
　　“嗯，很好。”
　　而后，众人稍作收拾。
　　都有修为在身，几乎不费什么力气，便将灰尘散去，古云飞见周通总是时不时的看一眼那些残破的棺材，索性一掌将之震碎成了木粉。
　　待得一切妥当，古云飞一挥手，手中便出现了两只用荷叶包着的烧鸡，他将烧鸡摆在地上，又解下了腰间的酒葫芦。
　　见莫凡还站在那里，古云飞急道：“小子，愣着干什么啊，这一晃多日未见，还不陪老人家我喝两口？”
　　莫凡点头：“那是自然。”
　　他回首看了看白忠，白忠还守在那个小贼的身边。
　　白忠轻轻点头，旋即拉着那小贼走了出去。
　　“你要干什么，别杀我，我无非就是偷了点东西。”
　　“别废话，杀不杀你，我说了不算，但你再敢出声，绝不会有好果子吃。”
　　小贼吓得顿时闭上了嘴。
　　周通好奇的看了看，便问莫凡：“一路上我就想问，这小子谁啊，干嘛带着他？”
　　“他？”莫凡瞥了那小贼一眼，笑道：“可别小瞧了他，这小子本事可不小，你的乾坤袋估计就在他手中，还不仅如此，在那围观的人群里，他一口气偷了六七个乾坤袋.”
　　“什么，敢情是这个小兔崽子，差点害的我被卸了一条胳膊。”
　　“好了道长，放心，他跑不了，等抽开时间再跟他聊聊。”
　　周通气呼呼的瞪了那小贼一眼：“小兔崽子，你给我等着，一会我非得狠狠教训教训你不可。”
　　白忠将那小贼带到另外的房舍中。
　　见白忠将小贼带离，莫凡才席地而坐。
　　周通更是直接，一屁股坐在地上，抓起地上的烧鸡直接扯下了一条腿，塞在嘴里大吃了起来。
　　柳菲儿也坐在了莫凡的身边。
　　“古老前辈，您和周道长怎么也来了这里？”柳菲儿好奇的问道。
　　古云飞喝了口酒，随口道：“这里热闹啊。”
　　“前辈，据我所知，您可不是个爱凑热闹的人。”
　　“但我爱酒，听说这无双山庄有一种酒，乃是天下佳酿之极品，所以嘛，我想来碰碰运气，最好弄上两坛，也算不枉此生。”
　　柳菲儿和莫凡对视一眼，柳菲儿无奈的摇了摇头。
　　莫凡则淡然一笑。
　　古云飞就是这种性格，但莫凡坚信，古云飞此来，也是为了共抗魔道的事。
　　莫凡也不多言，陪着古云飞喝了一会。
　　眼见其有了三分醉意，莫凡才道：“前辈，您和周通是私自离开的山门么？”
　　“山门？”
　　“嗯，点苍宗。”
　　古云飞甘苦一笑：“没喽，还什么山门。”
　　“前辈，您这话的意思……这段时间以来，晚辈虽然也听说了一些关于点苍宗的事，但却难以相信。”
　　“你都听到了些什么？”
　　莫凡索性将从凌剑魔君那里所听到的讲了一遍。
　　古云飞听后用衣袖擦了擦嘴角，叹道：“哎，你小子当初挫败了点苍峰，坏了天魔教的大事。可天魔教苦心经营了这么久，早已做好了各种准备，那悬天阁崩塌，点苍宗便彻底陷入了一片混乱。”
　　“明斗，暗杀，各峰之间的矛盾也被利用完全爆发。”
　　柳菲儿心里还是惦记着赤云长老，她见古云飞停下，便急问道：“师父他老人家现在如何了？”
　　古云飞喝了口酒，看了一眼柳菲儿，无奈的摇了摇头：“按道理，小凡胜了灵俏，赤云就应该继任宗主。虽说我不喜欢赤云这个人，但不得不说，他做宗主我是赞同的，起码他没有被天魔教利用。”
　　“只可惜……点苍宗中的毒已经太深了，无药可解。三大护宗长老的无相长老，显然早已经被天魔教所控，他硬是将勾结魔道的罪名扣在了赤云的头上。”
　　柳菲儿急道：“就算无相长老是护宗长老，也不可以胡作非为啊，另外还有其他两位护宗长老在。”
　　“丫头，欲加之罪何患无辞，至于其他两位护宗长老，一个修行时离奇的走火入魔，一个明哲保身。”
　　“那我师父他。”
　　“被废了一身修为，赶出了点苍宗，恐怕已经不在了。”
　　柳菲儿顿时愣在了那里。
　　对于这些过程，莫凡不是很在意，他只是想知道结果和现在的情况。
　　“前辈，这么说的话，点苍宗现在岂不是彻底成了天魔教的傀儡？”
　　古云飞重重的点了一下头。
　　“可以这么说，赤云被害后，空怀自然而然的继任了宗主之位，就是你那个妹妹的师父。如此一来，无相长老和空怀全都被天魔教所控，后果可想而知。”
　　“各峰中但凡有不屈服者，要么死，要么消失，老头子我幸亏多留了个心眼早走一步，否则恐怕也不会有好下场。”
　　莫凡也喝了口酒，几息之后问道：“前辈，点苍宗虽然不及蜀山，但也底蕴深厚，据传还有几位散仙级的强者存在，寻常小事，他们不会过问，可此事已经关乎点苍宗命脉，他们难道就不做点什么？”
　　“你又怎知他们什么也没做？”
　　这一问，倒是把莫凡问了愣了一下。
　　古云飞又道：“那个层次的事情，即便是我也无法了解，但可以肯定，天魔教不会想不到这一点，他们蛰伏千载，现在既然敢动，就一定是有了制衡那些散仙的办法，起码足以威胁他们坐视不理。”


第599章 久别重逢皆倡言
　　古云飞这番话令莫凡颇有些感触。
　　散仙散魔，绝对是这个世界的大能强者了，翻手为云覆手为雨，一念断山河，他们如果可以出手，哪里还有这些乱事。
　　但莫凡估计，这些看上去令万灵羡慕尊敬的大能强者，恐怕也一定有自己的苦衷吧。
　　或者说，到了那个层次，所追求的和所思考的事，已经不是那些寻常修者所能体会的。
　　也或者双方达成了一种平衡。
　　这都未曾可知，而现在的情况就是，仙魔两道的散仙级大能强者，都没有参与其中，或许自己并不知情。
　　见莫凡一副沉思之色，古云飞皱了皱眉道：“小凡，据我所知，你对这种正邪之争的事，似乎并不在意，那此次你来无双山庄又是为了什么？”
　　“哎，前辈的话倒是让我有些惭愧，起初我的确不想参与其中，可这一路走来，发生了很多事，现在就算我想置身事外恐怕也不行了。”
　　“哦？看来这段时间，你过的很精彩，反正现在无事，此地也没有旁人，不妨说来听听，权当下酒如何？”
　　对于古云飞，莫凡还是很信任的。
　　他将自己离开点苍宗后所发生的事，删删减减的讲述了一遍，古云飞听的时而皱眉，时而惊讶，一旁的周通手里掐着鸡腿，听的入了神。
　　“什么，你是说……天魔教十六大魔君中的百变魔君，玄霜魔君，甚至是那凌剑魔君全都死在了你的手中？”
　　莫凡看了看古云飞，喝了口酒。
　　“没错，不过恐怕，我也因此彻底的得罪了天魔教。”
　　古云飞大笑道：“哈哈哈，好，你小子今时今日，的确让老夫刮目相看了。至于得罪天魔教，就算你不得罪，一旦天魔教掌控天下，一样容不下你。”
　　“是啊，晚辈就是看出了这一点，所以才来凑凑热闹，如果有机会，尽一点微薄之力也没什么。”
　　古云飞沉沉点头：“嗯，说的是。不过你担忧的也有道理，那玄霜魔君的师尊天山魔女，还有凌剑魔君的师尊剑魔，的确是魔道中赫赫威名的老魔头，修为不在我之下，就算是老夫碰上，也十分挠头，所以你的确该谨慎一些。”
　　周通回过神来，接茬道：“我陪在小凡身边久一些，小凡，回想几年前，在提到那些什么魔君的时候，在你看来，那也是高高在上，不可战胜的存在啊，现在才几年光景过去了，还不是死在了你的剑下。”
　　“所以嘛，再过几年，什么狗屁的魔女剑魔，我周通可以保证，到时候一样不是你的对手。”
　　莫凡看了看周通：“道长对我倒是格外信任。”
　　“那当然，我周通坚信不疑。”
　　古云飞淡笑道：“周通这话也有些道理，只是说起来简单，这几年恐怕会异常艰难，而且一步踏错，万劫不复啊。”
　　聊了一些，算是做了一个铺垫，莫凡才对古云飞说道：“前辈，我此来还有一件很重要的事，不知前辈能否帮得上忙？”
　　“说来听听。”
　　“晚辈在渡劫的时候，天劫过于威猛，以至于赤霄剑受到了严重的损伤，剑体险些崩裂，听闻蜀山精通炼丹炼器之道，所以我此来也是想找个机会，求那蜀山的炼器大师帮忙修复赤霄剑。”
　　“赤霄剑？”古云飞的神色略有些严肃。
　　莫凡轻轻点头：“没错，就是赤霄剑。”
　　实际上，莫凡的目的是将赤霄剑的剑灵转移到空冥剑中，他的话还是留了三分，反正最终的目的是求蜀山炼器大师铸剑。
　　“能否让老夫看看。”
　　莫凡轻轻挥手，将赤霄剑取了出来。
　　古云飞把赤霄剑接在手中，定睛一看，不由得苍眉紧锁。
　　却见此刻的赤霄剑上布满了大大小小的裂纹，整个剑体几乎已经达到了崩裂的边缘。
　　古云飞的神情有些惆怅，莫凡能够理解，毕竟这把赤霄剑的原主人赤霄长老，可是古云飞的师尊，睹物思人也是难免的。
　　几息之后，古云飞叹了口气：“哎，这剑体损伤的的确十分严重，想要修复，恐怕不太容易。”
　　“没错，所以晚辈才想求蜀山炼器大师出手相助，相信还是有机会的。”
　　古云飞点了点头：“嗯，蜀山如果愿意相助，自然可以。”说话间，古云飞面露几分惊色：“不过，这赤霄剑的剑体虽然损坏异常严重，可是剑灵却安然无恙。”
　　古云飞顿时看向莫凡：“小子，你已经可以炼化体内的剑灵之力了？”
　　莫凡知道，有些事是瞒不住古云飞的。
　　他也不多说，只是轻轻点了点头。
　　古云飞赞道：“好，很好……看来你非但境界上突飞猛进，剑修之道也一定提升了不少，只要再假以时日，只怕老夫也未必是你的对手了。”
　　“前辈的剑道造诣已达剑魂之境，晚辈差的还远呢。”
　　“呵呵，远么？”
　　“恐怕还不仅仅是剑道造诣，前辈的修为，怕是也要比当初增强了不少。”
　　莫凡这番话倒并非是有意恭维。
　　今日再见古云飞，带给他的感觉，比之当初有了很大的区别。
　　随着莫凡与鬼婆婆、凌剑魔君乃至鬼门门主这些化神境修为的强者接触，再加上自身修为的提升，他对化神境起码有了一个初步的判断。
　　而之前的古云飞带给他的感觉，虽说比上面这几位强了很多，但却不是本质上的强，那就说明，古云飞的境界极有可能是在化神境的后期，而且已经很久了。
　　可是今日，古云飞带给莫凡的感觉，出现了一种本质的变化，尤其是在他和薛鼎宸拼斗元神的时候，古云飞强大的元神之力，几乎不费吹灰之力就将他们分开。
　　莫凡估摸着，在过去这段时间里，古云飞极有可能已经突破了化神境，从而达到了更强的炼虚之境。古云飞实力的提升，对莫凡而言自然也是天大的好事。
　　几息之后，古云飞将赤霄剑交还给莫凡：“此事，恐怕有些难办。”
　　“前辈修行了几百年，与蜀山仙剑两宗的仙者一定有所结识，还请前辈帮忙。”


第600章 尸人的强弱等级
　　古云飞沉吟道：“这个……若说这炼器一道，蜀山仙宗的玉珑真人造诣最深，四大仙宝之一的冶天炉就在他的手中，如果能得其相助，重铸一把灵宝级的赤霄剑应该不难。”
　　“只是这玉珑真人性情孤傲，脾气古怪得很，老夫也只是曾经与之有过几面之缘，算得上认识，却算不上熟。”
　　莫凡言道：“前辈若有难处的话，只需帮忙引荐便好。毕竟我修为低微，也没什么身份可言，恐怕想见他一面都很困难。”
　　“好说……难处的确是有。现如今能不能见到玉珑真人都很难说，此次无双山庄召集天下正道修者，虽说是蜀山主持，但玉珑真人未必会来。”
　　柳菲儿皱眉道：“那我们直接去蜀山找他？”
　　古云飞瞥了柳菲儿一眼，缓缓摇头：“蜀山现在已经封山了。”
　　“封山？”
　　“没错，蜀山显然也已经预感到了天魔教的威胁，再加之我们点苍宗的事，蜀山自然会引以为戒，现如今蜀山仙剑两宗，正在封山内清。”
　　莫凡点头道：“可以理解，蜀山和点苍宗同为天下三大仙宗，自然互相之间有所了解，点苍宗所发生的事，蜀山也一定知晓，而且他们不免会想，既然天魔教已经渗透点苍宗到了这个程度，蜀山恐怕也难以幸免。眼下若要与天魔教一战，最起码先要清除了山门内的隐患。”
　　古云飞赞许的看了看莫凡：“没错，所以此次，玉珑真人能否来此，还得看运气了。”
　　“既然如此，那就见机行事好了。”
　　古云飞缓缓点头：“嗯，不过你放心，此事，老夫会惦记着。毕竟此剑，乃是恩师当初所有，老夫也不希望看到此剑就此损毁。”
　　“那就有劳前辈了。”
　　“无妨。”
　　古云飞又喝了几口酒，周通扯下一个鸡腿递了过去，古云飞抓起鸡腿便吃了起来。
　　几息之后，古云飞又问道：“小凡，你们这一路过来，可还顺利？”
　　莫凡心知他是另有所指，便将来路上碰到那些尸人的事说了出来。
　　“对对对，我们也碰到了，不过有老古在，倒是不打紧，三下五除二便给收拾了。”周通听后急忙道。
　　莫凡看向古云飞：“前辈，此事恐怕没那么简单，不仅如此，这一路走来，我们还碰到了不少死村，除了老人孩子的尸体外，其他人生不见人，死不见尸。”
　　古云飞一手抓着酒葫芦，一手抓着鸡腿。
　　“都是天魔教干的，而且这一次，恐怕天魔教是五堂齐出，蜀山想将战场转移到这里，他们处于幕后便于掌控局面，但老夫看来，这无双山庄恐怕会成为正道修者的噩梦。”
　　周通抿了抿嘴角：“老古，也没那么邪乎吧，我看那些所谓的尸人，似乎也厉害不到哪去么。”
　　“哼，你懂个什么。这天魔教尸魔堂的尸炼大法，炼制的尸人也是有等级之分的，主要是根据尸源不同，所炼制成的尸人实力不等，我们碰到的那些，大多是经由寻常凡人炼制而成，说到底，无非是一群行尸走肉罢了，只是最底层的尸俑而已。”
　　“尸俑？前辈，能否说的更详细一些。”莫凡最想得到的就是信息，显然古云飞所知要比自己多得多。
　　“将修者尸身炼制成的尸人，通常境界在金丹境之下，可以统称为尸兵。这种尸兵除了体内含有剧毒外，皮肉经由炼制已经颇为强悍，而且会一定程度上保留原有的记忆，他们懂得施展剑诀道法，不过只是出于一种本能，不擅变通。”
　　莫凡稍作回忆，那邱洪似乎就属于这一行列。
　　古云飞又道：“再强一些的，就是尸将了，这尸将的尸源取之于金丹境之上的修者，已经极难对付，他们甚至可以保存生前实力的八成。”
　　莫凡剑眉轻挑：“八成？”
　　“没错。”
　　“如果保存了八成实力，再加上现在的防御力，顽强的生命力，以及悍不畏死，不惧疼痛的特点，其战斗力恐怕要比生前强大很多。”
　　古云飞点头道：“没错，一个金丹境初期的尸身炼制成尸将后，完全有能力杀死一个金丹境后期的修者，注意，我说的是有能力。如果是金丹境后期炼制的尸将，恐怕元婴境的强者见了也要犯怵。”
　　“前辈的话我明白，他们的眼中只有目标，不死不休，甚至哪怕还能动一下，都不罢休。跟这样的对手交锋，任谁也会头疼的。”
　　柳菲儿补了一句：“关键是不值得，跟一个死人打，赢了好像也没什么区别，可万一一个闪失，就得吃大亏，要是被一个死人打伤甚至打死，那也太冤枉了。”
　　众人沉默了一会。
　　莫凡缓缓开口：“那……倘若是元婴境，甚至是化神境的修者被炼制成尸人，也太恐怖了。”
　　“没错，那就是尸王级别的存在了。尸王一旦炼制成，的确是十分可怕的，他们几乎可以保存生前的全部记忆，出手时可以根据情况作出判断，变换道法招式，肉身之强悍不弱于我们剑道修者，而且极难将之杀死。”
　　柳菲儿咋了咋舌：“这……这岂不就是专门为杀人而炼制的，真想不到，这种尸炼的法门，到底是谁创出来的，简直就是个变态么。”
　　古云飞看了看柳菲儿，笑道：“这还仅仅是天魔教下尸魔堂而已。”
　　莫凡将古云飞的话牢牢记在心中。
　　“前辈，那这些尸人有没有什么弱点？”
　　“弱点……想要杀死他们，唯一的办法就是让他们消失，使得他们彻底的失去行动能力，不过，对于尸俑和尸兵，一般需要天魔教尸魔堂弟子借助控尸旗人为操控，所以，只要找到并击杀了此人，他所控制的尸人也就不攻自破了，但有些高级的尸将乃至尸王，是不需要的，想要彻底杀了他们可就难了。”
　　“控尸旗……就是这个东西吧。”
　　莫凡轻轻挥手，手中出现了一面三角形的小旗子。
　　古云飞打眼一看：“对对，就是此物。”


第601章 会盟之日预拜庄
　　莫凡自从拿到这种小旗后也观察了一下，似乎没什么特别的地方，想必是专门用来控制尸人的密炼之物。
　　“那有了这种小旗，岂不是就不怕那些尸人了，起码不怕那些尸兵尸俑了。”柳菲儿好奇的问道。
　　古云飞摆了摆手：“哪有那么简单，这些控尸旗都是特有的，每一面控尸旗所能控制的尸人也是固定的，围攻你们的那些尸兵尸俑要是灭了，这面控尸旗也就没有意义了。”
　　“哦，还真是够邪门的。”
　　“邪门……这才哪到哪，如果我所料不错，天魔教的血魔堂还取了那些凡民的精血，按照丢失村民的数量来看，这么多的精血，恐怕是要布设血云大阵。”
　　猛然间，莫凡剑眉一挑：“血云……大阵？”
　　古云飞微微一愣，旋即道：“哎，罢了罢了，现在多说这些，无非只是增添压力罢了，而且老夫也不能确定，只希望不是才好。对了小凡，你此次来，准备何时拜庄？”
　　“拜庄？”
　　“是啊，你小子，不会连这个规矩都不懂吧。”
　　莫凡尴尬一笑道：“晚辈年轻，阅历尚浅，很多规矩的确不大清楚，还请前辈赐教。”
　　“哎，其实也没什么，你想啊，此次来无双山庄的正道山门一定不少，再加上一些散修修者，无双山庄总要登记造册的，如此一来，也便于下一步如何对天魔教展开攻势。”
　　“哦，原来如此。那这个拜庄，现在来看，恐怕有些麻烦了。”
　　古云飞瞥了莫凡一眼：“你指的是，刚刚得罪了那无双山庄的三当家吧？”
　　“没错，我看此人，恐怕不是个心胸开阔之辈，今天的事，势必会让他心中记恨，我们这个时候去拜庄，搞不好就是自投罗网。”
　　“小凡，其实你……既然来了，本身就是个麻烦。”
　　古云飞这话倒是让莫凡有些摸不清头脑了。
　　“前辈，您这话是什么意思？”
　　“哎，你自己很快就会懂的，去与不去，你自己拿主意好了。”
　　莫凡没太明白古云飞这话的意思，但既然古云飞不直言，他也不想追问。
　　“这个拜庄是随时都可以么？”
　　古云飞点点头：“嗯，不过算起来，距离无双山庄召集天下正道修者的消息散播出去已经将近一个月，后天应该就是会盟之日。”
　　“会，会盟？”
　　莫凡对这些事情的确鲜有耳闻，甚至是第一次经历。
　　“没错，毕竟此次召集天下正道是为了共抗天魔教，不可能一直等下去，而且到现在为止，该来的应该也都到了，所谓会盟，就是各派领袖坐在一起，商讨下一步的计划。”
　　莫凡点了点头：“哦，晚辈明白了。”
　　说话间，古云飞慵懒的伸了个懒腰，还打了个哈欠：“好酒好肉，别无他求，困意难抵，我去睡会了。”
　　周通本来就喝了个五分醉，现在又喝了不少，早就在一旁抱着酒葫芦憨憨睡去。
　　看着古云飞起身走向角落，莫凡和柳菲儿对视一眼，二人相视一笑，无奈的摇了摇头，以古云飞这种修为，就算三两个月不睡觉，也不会有什么困意吧。
　　“师姐，你要不要恢复一下，调整好状态，后天我们去拜庄。”
　　“拜庄？我们可是刚刚得罪了那无双山庄的三当家。”
　　莫凡随口道：“既然来了，总不能因为一个他就放弃。不过防人之心不可无，我们小心提防一些也就是了。”
　　“嗯，全听你的就是。”
　　柳菲儿进了莫凡的图中界，虽然还有两天时间，但是在图中界，时间延展足可以达到一个月，时间最是宝贵，自然不能浪费。
　　而后，莫凡才走向偏房。
　　白忠还守在那里，目光死死的盯着小贼，见莫凡走来，白忠这才转身迎向门口。
　　“小凡，这小贼来路不明，我们也不熟悉，将他留在这里，恐怕有些不妥。”
　　莫凡点头道：“嗯，我明白，不过可别小看了这小贼，他这一手本事虽然不那么光彩，可是实用的很呢。”
　　白忠没明白莫凡的意思，皱眉道：“实用？”
　　话音刚落，忽然间白忠眉头一皱，脸上显出几分惊色，他猛然转身看向屋内的小贼,却见方才还坐在那里的小贼已经不知了去向。
　　就是这么一转眼的功夫，而且白忠为了安全起见，用一道精气将那小贼锁住，白忠的这一道真气，就是金丹境的修者一旦被锁住也是万难脱身的，没想到这个小贼竟然可以脱逃。
　　看着原本小贼站着的地方已经空空如也，白忠满脸惊疑，而后看向莫凡，脸上尽是困惑和自责。
　　“这……我一直在这盯着，就这么一转眼的功夫，竟然让他给溜了，可我已经用精气把他锁住了，这怎么可能？”
　　此刻莫凡的元神早已经释放出去。
　　他瞥了白忠一眼，不慌不忙的道：“白兄别急，没事，他走不掉。不过这小子的遁术竟然也如此高明，还能摆脱白兄的精气缠锁，这小子可不是一个小贼那么简单。”
　　说罢，莫凡心念一动，凝气化剑，却见一道紫色的剑影被他发出，那剑影就好像有自己的意识一样，破窗而出直奔西北方向飞射出去。
　　莫凡则身形不动，元神出体，在距离义庄十几里处将那小贼截住。
　　最终，小贼无路可逃，被莫凡的元神控制住无法动弹，紫色剑影直接将之托起又给送了回来。
　　莫凡收了剑影，那小贼摔在地面上，一副垂头丧气的样子。
　　白忠见了小贼走上前去：“嘿，你这小子还敢跑，看我不给你点颜色看看。”
　　“上仙饶命，饶命……小的不敢了。”
　　“白兄，算了。”莫凡招呼一声，白忠看了看莫凡，这才又退了一步。
　　那小贼显然是个明眼人，一看便知谁说了算，于是急忙对莫凡点头哈腰，露出一副嬉皮笑脸的样子。
　　“上仙，我真是初犯，你就饶了我吧，我保证下次再也不敢了。”
　　“还有，我偷……我拿来的这些乾坤袋，全都送你还不成吗？”


第602章 秘制十全大补丸
　　莫凡来到小贼的面前，打量了一番，这小贼也算有些修为，大概在筑基境中期的样子。
　　看他的年岁，比自己应该大不多少。
　　这就说明，这小贼绝不是寻常人。要知道，一个普通的修者想要达到筑基境的话，少说十几年，多则几十年，有的穷其一生也无法突破。
　　有些人得到机缘，可以快一些，但却是凤毛麟角。而这小子在修为提升的同时，又能将这一手绝技练到这个火候，要么是机缘深厚，要么肯定是有些来头的。
　　“你叫什么？”莫凡面色平淡如水，问道。
　　“嘿嘿，我叫黄树良……上仙，您就饶了我这一次吧。”那小贼本就长得其貌不扬，这一笑起来两只眼睛都看不见眼珠，鹰钩鼻子，薄薄的嘴唇，实在是入不得眼。
　　白忠似乎没听真切，皱眉道：“叫什么？黄鼠狼？”
　　小贼急忙解释：“不是黄鼠狼，是黄树良，玉树临风的树，善良的良。”
　　“你这还玉树临风呢？”白忠上上下下打量了一眼。
　　黄树良依旧是满脸堆笑：“我爹和我娘应该是这么想的，可能是设计上出了一些问题，嘿嘿。”
　　白忠瞥了莫凡一眼，无奈的摇了摇头。
　　莫凡看了看他这副长相，这个名字起得倒是十分贴切。
　　“黄兄，敢问师出何门？”莫凡问道。
　　黄树良急忙摆手：“别别别，我哪敢跟上仙论什么兄弟啊，至于师门……我不过就是一个散修，修了点微末的修为，没有师门。”
　　“哦？散修？”
　　“对，散修，你看我这个样子，人家名门正派收的弟子哪个不是玉树临风，风流倜傥的，我这长相谁能收呢，是吧？”
　　莫凡淡淡一笑：“那黄兄的资质可是相当出众了，他们不收你，那是他们的损失。”
　　黄树良一双小眼转了转。
　　按道理，不应该是这样的，在他看来，今天自己恐怕要遭殃，所以他一直都在盘算怎么溜走。
　　可眼前这位，看起来和颜悦色，不气不怒的，到底打的什么算盘？
　　莫凡越是如此，黄树良就越感觉心里没底。
　　他脸上挂着讪笑，手在身上摸索了一下，而后抓着几个乾坤袋递到莫凡面前。
　　“嘿嘿，上仙，这些就是我刚才拿的，全都孝敬您了。您还是放我走吧，我下次一定不敢了。”
　　莫凡也不矫情，直接将那些乾坤袋接了过来。
　　“黄兄这一手偷天换日的本事可是相当了得，得来全不费工夫，那几个被你偷了乾坤袋的修者，此刻恐怕已经哭天喊地了。”
　　“上仙别拿我开玩笑了，我这哪里算是什么偷天换日啊，最多就是顺手牵羊而已。”
　　“别担心，我没有替他们打抱不平的意思。如果我没看错，黄兄所修的是风系的道法吧？”
　　黄树良微微低头：“这个……是，算是吧，一点点卑微的风系道法而已。”
　　“嗯，佩服，能这么轻松就摆脱我这位兄弟的精气缠锁，可不是寻常的风系道法。”
　　黄树良抿了抿嘴角：“上仙，你我并无冤仇，今日冒犯，小的已经知错了，而且那些东西全当做补偿，您就放我走算了。”
　　“走……”莫凡剑眉微微皱了皱：“现在天魔教四处横行，哪里都不安全，我看黄兄不如跟着我怎样？”
　　“跟着你？”
　　话音落地，莫凡轻轻挥手，弹指间将一粒丹丸射入了他的口中。
　　速度奇快，又精准无比，黄树良还来不及回神，便感觉什么东西飞进了嘴里，而后喉咙发痒，咕噜一声便给吞了下去。
　　黄树良急忙干呕，还抠起了嗓子眼。
　　“咳咳……你，你给我吃的什么东西。”
　　“黄兄别费力气了，就算你吐出来，我还是有很多办法让你吃下去，不是么？”
　　黄树良微微直起了身，一双小眼睛死死的盯着莫凡，脸色已经变得有些难看。
　　“你究竟给我吃的什么？”
　　“独门秘制的十全大补丸。”
　　黄树良双眉紧紧皱了起来：“十全……大补丸？”
　　“嗯。”
　　“你给我吃的一定是毒药。”
　　“既然知道，为何还问。”
　　“快把解药给我，否则，我……”
　　莫凡静静的看着黄树良，四目相对，黄树良也没说出个什么来，很快，他又显出了嬉皮笑脸的样子。
　　“上仙饶命，我真的知错了，求上仙把解药给我，饶我一命，从今以后，我愿意为上仙牵马坠蹬，赴汤蹈火。”
　　莫凡挠了挠眉角：“既然赴汤蹈火你都愿意，那要不要解药还有什么意义？”
　　黄树良顿时愣住了。
　　好像是这么个道理……
　　不对，这算是什么道理？
　　“上仙……”
　　莫凡直接将之打断：“行了，看你也是个聪明人，你认为我会给你解药么？不过你放心，这十全大补丸七日才发作一次，我会给你一种临时的解药，使得你免受万蚁噬骨之痛。”
　　“万，万蚁噬骨？”黄树良的心理防线彻底崩溃，直接一屁股坐在了地上。
　　“没错，我还得提醒你，此毒既然是我密炼而成，除了我的解药无人可解，而且一旦发作不会立即死去，要承受万蚁噬骨之痛七七四十九天，最后精疲力竭而亡。”
　　黄树良的脸色已经苍白如纸，额头上竟是豆粒大小的汗珠。
　　“上仙，您到底要让我怎么样，来个痛快的吧。”
　　“让你怎么样，我还没想到，以后，你跟着我就是了。”
　　说罢，莫凡转身就走。
　　白忠看了看黄树良，又看了看莫凡：“小凡，那我还看不看着他了？”
　　“不必了，后天我准备去无双山庄拜庄，虽然此地幽静，但现在附近全都是正邪两道的修者，这安全问题就有劳白兄了。”
　　白忠点头：“放心吧，明白。”
　　说罢，白忠闪身离开了房间，隐藏在暗中负责警戒。
　　莫凡迈步离开，身后传来黄树良的呼喊，但他却充耳不闻。
　　“上仙等等……”
　　“唉……”
　　眼见着只剩下自己，黄树良愣愣的发呆，他想赶紧跑，可又不敢赌，尤其是现在，压根没人看着他了，使得他反而不敢再逃走。


第603章 一杯清酒品人生
　　莫凡表现的越是不在意，黄树良心里就越是没底，自然对中毒的事深信不疑，也就不敢轻易再行逃离之举。
　　而莫凡这么做也的确是没办法。
　　此次无双山庄召集天下正道修者，必定还会有很多奇门道者出现，道法万千，有些奇门道者所修的道法，或许被正道所不齿，将之称之为旁门左道，但不得不说，可谓是各有所长，有些还是相当厉害的。
　　这黄树良的本事，就是能偷，然后一旦被对方察觉，还未必能捉的住他，捉住了，一个不留神，这小子还能跑，这小子的风系道法，简直就是为了偷而练的。
　　莫凡绝不相信他是自学成才，那这小子的师父，恐怕是个了不起的人物。
　　至于是不是旁门左道，入不入流，莫凡对此并不在乎，他看中的就是这小子的能耐，人家能办到，而自己不行，那么将此人留在身边，也许有用。
　　莫凡的想法就是这么简单。
　　可是这种能人，岂会那么容易就愿意跟着自己，没办法，就只能采取这种措施了。
　　回了屋内，莫凡也抓紧一切时间入界修行。
　　好在目前图中界灵力充沛，他的丹药和灵石也很充足，玄黄紫气诀运转开来，在玄黄紫气诀的作用下，周身筋脉畅通无阻，丹田内的紫婴不停吞吐吸纳灵力。
　　在强韧剑体的辅助下，莫凡不用担心筋脉爆裂的问题。
　　一手一枚中品灵石，再服下一颗六品聚灵丹。
　　感觉还可以再快一些。
　　那就一手两枚中品灵石，一直到周身筋脉传来阵阵鼓胀的感觉……
　　随着一枚枚中品灵石在他手中化为齑粉，莫凡的修为也在向着元婴境中期稳步迈进。
　　元婴境到化神境的修行，反倒是比筑基境，金丹境简单明了，其中对于本体修为，就是元婴的不断增强。吸纳更多的灵力，然而这一阶段最主要的，实际上是元神的突破。
　　元神在修者体内形成后，预想成功突破到化神境，需要经历三个过程，首先便是元神境，元神境的显著特点就是可以离开肉身，并具有一定的攻击能力，不过时间有限，距离有限，莫凡现在就处于元神境中，
　　下一个阶段，便是分神境，所谓分神境，直观表述指的就是元神可以一分为二，二化为四……从而呈现出多个元神的状态，在元神分化的基础上，修者也可以借此炼化分身等等……
　　最后一个阶段便是化神，此时的修者元神已经无比凝实，初窥天门，感应空间之力，范围上可脱离肉身远游百里，时间也得到延长，同时攻击能力自然也有所提升。
　　可以说，一个修者在元婴境之前，实际上是以本体修为的提升为主，而到了元婴境之后，便是以修炼元神为主。
　　莫凡此刻修行，在强韧剑体和玄黄紫气诀的帮助下，他不必过于将注意力放在肉身上，如此一来，便可以同时修炼元神，做到魂体同修，同时增强。
　　……
　　时光荏苒。
　　图中界转首过去一月，莫凡和柳菲儿从中出来。
　　周通在角落里哼着不知名的小曲，似乎还在摆弄着什么，莫凡好奇的走过去，却见周通手里拿着个小酒杯，正在一点点的抿着喝，抿了一口，闭上眼吧唧吧唧嘴。
　　“周道长，你干什么呢？”莫凡好奇问道。
　　周通急忙睁眼，见是莫凡，也没吃惊，他已经习惯了莫凡突然消失又突然出现，而且也不会多问。
　　“品酒……”
　　莫凡和柳菲儿对视一眼：“品酒？”
　　“唉，对喽。喝了一杯子酒，我现在才搞清楚，这人生如酒，不能喝的急了，得慢慢品啊。”
　　莫凡欣然一笑道：“看来道长这是在品味人生？”
　　“差不多吧，其实都一样，这酸甜苦辣尽在其中，我可不像你们，年轻不说，还有着很长的寿元，是时候好好的品味品味喽。喝了几十年的酒，却不知其中滋味，这岂不是人生一大憾事。”
　　“道长这话倒是有些耐人寻味了。”柳菲儿皱着眉，感觉周通的话，听起来像是随口一说，但却有那么些韵味在里面。
　　莫凡苦笑道：“可惜，我们已经在路上，没有时间去品味。道长，古老前辈人在何处？”
　　周通环顾四周一眼：“又不见了？”
　　“哎，他啊，总是神出鬼没的，不知道在忙些什么，不过每次，他都找得到我。”
　　莫凡轻轻点头：“道长，现在我和师姐要去无双山庄拜庄，你作何打算？”
　　“我？老头子我还是别去了，那是你们修者之间的事，我一个糟老头子，去了还不是给你添乱，万一有点什么事，帮不上忙不说，搞不好还要连累你，我就留在这里等你们好了。”
　　“这样也好，不过道长尽量不要外出，现在这无双山庄方圆百里可不太平。”
　　周通点头道：“知道知道，你就放心吧，再说了，谁会对我这个糟老头子感兴趣，就算天魔教要炼尸，估计都看不上我。”
　　于是，莫凡辞别了周通，带着柳菲儿走到了院中，隐藏在暗中的白忠现身来到他们近前。
　　那黄树良这两天一直蹲在角落里，愁眉不展，跟霜打的茄子一样。
　　想找莫凡又找不到，此刻终于见莫凡出来，他急忙跑了过来。
　　“上仙留步。”
　　莫凡看了看黄树良。
　　“我不是什么上仙，我姓莫名凡，以后你我就兄弟相称即可。”
　　黄树良听后顿时愣了一下，一双小眼盯着莫凡看，几息之后，他略有些吃惊的道：“莫，莫凡？”
　　“没错。”
　　“你就是天机阁俊才榜上排在第五位的莫凡？”
　　“是我。”
　　黄树良眼前一亮：“我的天……我还一直纳闷呢，看你的年岁甚至还不比我大，怎么可能有如此修为，哎，现在总算是知道了，看来这一次我黄树良栽的不冤枉。”
　　柳菲儿戏谑的道：“像你这么偷来偷去的，早晚得碰上硬茬，栽跟头也是早晚的事，不过你这次运气好，栽在了他手上。”
　　“我这还……运气好？”黄树良拉了个长声。


第604章 无双山庄拜山门
　　柳菲儿应道：“是啊，你运气不错，要是换了别人，恐怕得把你剁手剁脚了吧。”
　　黄树良斜睨了莫凡一眼，微微低着头嘟囔道：“算了吧，还不如被剁手剁脚了呢，现在可倒是好，求生不得求死不能，还运气好呢，我看是背到家了。”
　　“喂，你小子在那嘟囔什么呢？”柳菲儿皱眉问道。
　　黄树良急忙又露出笑脸：“嘿嘿，没什么，我是说运气真不错，能碰到天机榜上的大人物，三生有幸啊。”
　　而后，黄树良看向莫凡：“上仙……哦不，莫兄，我是真的服了，你还是把解药给我算了。”
　　“解药？”柳菲儿好奇的看向莫凡。
　　莫凡的脸色稍显严肃：“黄兄，跟着我自然无忧，解药么……放心吧，迟早会给你的。”
　　“既然迟早会给，那现在给我不就完了吗？”
　　“现在不行。”
　　“为什么？”
　　莫凡的脸色顿时沉了下来，黄树良吐了吐舌头，缩了缩脖颈。
　　“那还是算了，莫兄修为高深，又是有名的人物，我相信莫兄必定是言而有信的人，嗯，一定是。”
　　“行了，你也不用给我戴高帽，走，随我去一趟无双山庄。”
　　“去无双山庄？”
　　柳菲儿瞪了黄树良一眼：“我说你这个人怎么这么多话，让你跟着去你就跟着算了，我们要想害你，还用得着费这些力气吗？”
　　“那，那好吧……”
　　……
　　莫凡带着柳菲儿，白忠和黄树良离开义庄，重返聚缘镇。
　　聚缘镇的位置刚好在卧牛山脚下，从聚缘镇的北门出来一条路直通卧牛山。
　　这一路上，好生热闹。
　　穿着各异的修者纷纷赶往无双山庄，有的队伍大一些，足有上百人之多，有的几十人，十几人，还有的三五成群。
　　道袍的颜色款式也都各有不同。
　　其中有些人恰好前日在聚缘楼门前看过热闹，无意中看到了莫凡几人，便开始窃窃私语指指点点起来。
　　“师弟你看，那几个人，不是前天在聚缘楼门前动手的人么？”
　　“好像的确是。”
　　“胆子可真不小，难道他们不知道，他们当时得罪的，就是无双山庄的三当家？”
　　“知道肯定是知道，但人家看起来，恐怕是毫不在意。”
　　“这小子年纪轻轻，看来背景可够深的。”
　　“那还用说？当日你也看见了，那突然出现的老者，虽然看上去邋遢不堪，却必定是个厉害角色，当时无双山庄的三当家眼看着人家杀了人，甚至把他都给伤了，硬是没敢多说半个字。”
　　“呵呵，看来今天又要有热闹看了，师兄你说，他们该不会是有意来找茬的吧？”
　　“谁知道呢，小点声，这种人咱们可得罪不起。”
　　这些议论声虽然很小，莫凡也都可以听得清楚，但他却毫不在意。
　　忽然间传来惊呼声。
　　“看，那是哪个道门？”
　　莫凡顺着其他人的目光看去，却见远处几只白色大鸟振翅飞来，最前面的是一只丹顶玄鹤，背后似乎盘坐着一个银髯老者，飘飘欲仙，鹤发童颜，其余大鸟的背上都站着不少的弟子，一个个精神抖擞，精神焕发。
　　“好像是法华门的人。”
　　“对，没错，就是法华门的人。”
　　“这好像不合规矩吧，既然是拜庄，自当徒步登临山门，他们这就直接飞上去了？”
　　“哎，规矩往往都是给一部分人定的，法华门可是一流的仙门，咱们可没得比。”
　　柳菲儿皱了皱眉：“谑，阵仗不小，这也太张扬了吧。”
　　莫凡不以为意。
　　没过多久，又出现了类似的情况。
　　一架天梭由远处飞驰而来，天梭是一种加持了风系法阵的木船，用于承载修者飞行之用，这一架天梭长有七八丈，承载个三五十人不是问题。
　　角度问题，莫凡看不到天梭上的人。
　　柳菲儿皱眉道：“怎么着，他们一路飞行而来，难道这样就可以避开天魔教的截击了？”
　　莫凡缓缓摇头：“未必，你仔细看不难发现，那天梭上似有破损之处，只是并不严重，想必他们也一定碰到了麻烦，不过，我倒是觉得，天魔教所谓的截击，力道并不算强，以这些修者的实力能够冲过来不难。”
　　“力道不强？”
　　“没错，对付那些尸俑尸兵，感觉并不困难。”
　　柳菲儿稍作回忆，点头道：“嗯，没有预想中那么难，那师弟你的意思是？”
　　“也没什么意思，我只是感觉，天魔教似乎没有真正想阻止此次会盟的意思，所谓的设卡截击也无非是做做样子而已。”
　　柳菲儿秀眉皱了起来：“难道天魔教这么有底气，他们就不怕这些正道修者联合起来对付他们？”
　　“天魔教的实力是毋庸置疑的，他们要么是不怕，要么……恐怕是想借此机会，一网打尽。”
　　“一，一网打尽？”柳菲儿惊呼道。
　　“我也说不清楚，只是一种下意识的感觉，好了，别想那么多了。”
　　卧牛山的山势很大，但山势非但不陡峭，而且十分舒缓，形如犀牛望月。
　　莫凡四人沿着山路来到半山腰，眼前是青石铺砌的台阶，共计三十三层，莫凡四人顺着石阶而上，尽头是一片开阔平整的空地，完全由整块的青石铺砌而成，四根白玉石柱矗立眼前，雕龙画凤，支撑起白玉门楣，门楣上刻着四个鎏金大字，无双山庄。
　　门楣后还有石阶直通山顶，举目看去，处处皆是亭台楼阁，和数不清的独立院落，高低分布，错落有致。
　　柳菲儿眼露惊色：“真没想到，单说这山门，无双山庄还真是独具一格，颇有些恢弘的气势。”
　　此刻的莫凡，看着那山门处。
　　人还真是不少，起码有三四百人聚集在这里。
　　无双山庄负责接待的执事忙的不亦乐乎，时不时的便有一位女弟子，引领一部分修者进入山庄。
　　莫凡也不着急，便在人群末端缓慢前行。
　　一边向前走，一边观察着，偶然间他发现了一个现象。
　　“师姐你看，那些修者在登记之后，会被分成两个部分，一部分被引领从左边那条路进入山庄，另一部分，则是右边。”


第605章 名门正派和散修
　　柳菲儿看了看，皱眉道：“这也没什么奇怪的吧，这么多人，无双山庄就算再大恐怕也很难容得下，自然要分别安置在不同的地方了。”
　　莫凡缓缓摇头：“不，我指的不是这个。你仔细看，左边这条路的，都是成群结队，或者说，是那些山门子弟。而右边的可就杂乱无章了。”
　　柳菲儿又观察了一下，这才恍然道：“哦……对对对，我明白了，来拜庄的修者他们给分了类别，就是正统的山门弟子和散修，然后他们按照这个分类，将修者们安置在不同的地方。”
　　“对，应该就是这样。”
　　柳菲儿又道：“此次会盟的修者不在少数，也许是为了管理方便吧？”
　　见莫凡沉默不语，柳菲儿皱眉道：“怎么，你觉得有问题吗？”
　　还不等莫凡开口，一直在后边默默跟随的黄树良插了一句：“还有问题吗，问题大了。”
　　柳菲儿顿时看向黄树良：“什么问题？”
　　黄树良瞥了莫凡一眼，他似乎很忌惮莫凡，见莫凡没言语，他才对柳菲儿说：“我一直没敢多问，看你们这个年纪，修为却这么高，想必一定是名门子弟吧？”
　　柳菲儿还未开口，莫凡便道：“你说错了，我们也是散修而已。”
　　“散修？别闹了，不可能吧？”
　　莫凡回首瞥了黄树良一眼，黄树良急忙道：“我信，我信还不成吗。可如果你们是散修，那就不难理解啊，在那些名门正派的眼中，散修是不入流的。”
　　柳菲儿不解的问道：“什么意思，你说清楚。”
　　“很简单啊，山门子弟，那是根正苗直的仙道修者，尤其是那些大宗门的弟子，都以此为荣的，别说是散修了，就算其他中小门派的修者，人家都不屑正眼看的。”
　　“你们是没见过那蜀山仙剑两宗的修者，别说是长老亲传了，就是外门弟子，哪怕是个打杂的，都眼高于顶，感觉自己高人一等的。”
　　柳菲儿似信非信，回想起来，自己当初在点苍宗的时候，好像没这方面的想法，不过转念一想，自己入山修行后，基本没怎么离开过御剑峰，偶尔去外门的时候，见了外门弟子，似乎……的确会下意识的感觉到一种自豪感。
　　“哎，不过话说回来，也怪不得人家这些正统山门弟子瞧不上咱们这些散修。”
　　柳菲儿越听越觉得别扭。
　　“那又是为什么？”
　　黄树良抿了抿嘴角：“山门自有门规，像是蜀山这种顶级仙门，宗规更是严格，所以制约门下弟子，行正道，步正途，总的来说就是有个约束。”
　　“可散修就不一样了。散修没有山门作为支撑，修行资源就是一个很大的困扰，为了得到修行资源，所以很多散修可谓是无所不作，亦正亦邪。”
　　“再加之他们没有山门规矩约束，所以行事乖张，有的干脆强取豪夺，但即便如此，散修也很难有多高的修为，像是你们几位……”说话间，黄树良愣了愣。
　　“不对啊。”
　　“又怎么了你，一惊一乍的。”柳菲儿微怒道。
　　黄树良看着莫凡的背影：“你既然是天机榜上排在第五位的莫凡，那你……你不是点苍宗的弟子吗，怎么会是散修呢？奇怪了，那你为何不同点苍宗的长老一起来了，那可风光的紧啊，根本不需要在此排队，就算是蜀山恐怕也得亲自迎接吧。”
　　莫凡忽然间回过头来，直面黄树良，吓得黄树良一哆嗦。
　　“黄兄，我说是散修就是散修，而且我的名字从现在起也不叫莫凡，明白吗？”
　　黄树良急忙点头：“明，明白，那我怎么称呼你？”
　　莫凡皱了皱眉，几息之后道：“我现在叫……楚凡。”
　　“楚凡，好的，我记住了。”
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼，似有疑虑，但未多问，莫凡的话也等于是告诉了柳菲儿和白忠，从现在起叫他楚凡这个名字。
　　几人继续往前走。
　　柳菲儿往莫凡的身边凑了凑。
　　“师弟……哦不，小凡，黄树良的话倒是提醒我了，你说今天，点苍宗会不会来？”
　　这一问，恰恰问在了莫凡的心头。
　　“应该会。”
　　“可是点苍宗现在已经被天魔教所控，他们来岂不是自投罗网？”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“不管发生了什么，点苍宗依旧是点苍宗，依旧是三大顶级仙门之一。其中所发生的事情，我们亲身经历了一些，后来也都是道听途说，所以，就算天下正道都听说了这个消息，那也只是听说而已，谁敢因为一个听闻，就将点苍宗定性为魔门？”
　　“这……要按你这么说，今天的会盟点苍宗也会来？”
　　莫凡深吸了口气：“会。”
　　“他们就不怕被天下正道所鄙视，甚至是为难。”
　　莫凡缓缓摇头：“也许怕，但他们身不由己。天魔教之所以处心积虑的控制点苍宗，而不是将之灭掉，或许为的就是对付蜀山。这一枚棋子，可是要比上万魔众还厉害的紧呢。”
　　“哦……我好像懂了，借力打力，蜀山用了一招想要将自己置身事外，掌控全局，天魔教竟然也找好了一枚棋子，我的天呢，那今天如果点苍宗出现在这里，岂不是要乱了套？”
　　“走吧，这天下早就乱套了。”
　　说话间，莫凡几人终于来到了无双山庄接引执事的面前。
　　那执事是个中年男子，见莫凡四人走来，目光轻扫一眼，懒散的道：“是散修吧？”
　　莫凡点头：“没错。”
　　“姓字名谁。”
　　“楚凡。”
　　“柳月。”
　　“白忠。”
　　“黄树良。”
　　莫凡四人纷纷开口自报姓名。
　　中年男子听后瞥了一眼右手边悬浮在空中的一枚乳白色光珠。
　　那光珠有一用处，就是可以感应妖魔之气，倘若对方修的是妖法魔功，光珠便会有所反应。
　　几息之后，见光珠没有变化，中年男子轻轻挥手取出四枚白玉令牌。
　　“拿好了，从今日起，若无此令，视为异己。”
　　莫凡四人收下令牌后，便有一女子走上前来。
　　“四位，随我来吧。”


第606章 山阴之处暂落脚
　　跟莫凡猜测的差不多，无双山庄将来拜庄的修者分成了两个部分，一部分是名门正派的修者，一部分则是散修。
　　名门正派被安置在山庄的东侧，是为山阳的一面，而散修则被暂时安置在了山阴的一侧。
　　二者之间的待遇也是天地之差的。
　　名门正派的修者几乎都是独门独院，每个门派暂时停歇在一处院落，环境优雅，甚至还有聚灵法阵用以凝聚天地灵力，每一个院落都有无双山庄的弟子专门候着，以备为其解决一些事情。
　　莫凡四人跟着那山庄女弟子向着山阴走去。
　　这女弟子长得秀美不说，身材婀娜，穿着露脐装，走起路来一扭一扭的，白忠倒是没什么，就连莫凡跟在后边，也不由得盯着那左右晃动的臀部看上两眼。
　　黄树良的一双小眼更是压根没离开过。
　　柳菲儿看看莫凡，又看了看前边引路的女弟子，不悦的道：“这都什么跟什么啊，无双山庄这是召集天下正道修者共抗魔道吗？就这……这能打仗？”
　　说了一句，见莫凡没回应，柳菲儿瞪了莫凡一眼：“师弟，师弟？”
　　莫凡回神：“哦，怎么了？”
　　“还问我怎么了，你看什么呢？”
　　“我……”莫凡现在也是血气方刚的大小伙子，自然也愿意看上两眼，被柳菲儿这么一问，他有些尴尬的道：“我是觉得这无双山庄的道服很别致。”
　　“道服？你仔细看看那是道服吗？穿这个能修炼吗？”
　　“不是道服是什么。”
　　“我……我也不知道，真要是天魔教杀来了，就这……能行吗？”
　　莫凡斜睨了柳菲儿一眼：“师姐，每个门派都有自己的习惯和风格，你干嘛急啊？”
　　“我急？我急什么了，我就是感觉看着不顺眼。”
　　转到山阴处，一片相连的院落出现在眼前，一个院子里有不少的房间，莫凡已经可以看到一些修者进进出出，那些修者全都是衣着杂乱，显然都是散修之人。而在这些院落的附近，分布着一些身穿蓝衣的山庄修者，也不知是为了警戒，还是为了看着这些散修者。
　　“我现在倒是有些明白，蜀山为什么要选无双山庄这个地方了。”
　　柳菲儿皱眉问道：“为什么？”
　　“别的暂且不说，此次来无双山庄拜庄的修者恐怕多达数千人，想要同时容纳，并且安置好这么多的修者，无双山庄起码地方够用。”
　　柳菲儿翻了个白眼：“你看看……这是什么地方，乱七八糟的，每个院子十几间屋子，太不方便了。”
　　说话间，忽然间前方不远处传来叫骂声。
　　两个散修不知因为什么，吵了两句后直接大打出手。
　　一个提刀猛劈乱砍，一个施展土系道法与之周旋，虽然修为都不高，出手却十分狠辣，几乎都是奔着要对方的命去的。
　　附近的散修者见有了热闹看，不大一会就围上去很多人，而这些人并不拉架，反而一边看热闹还一边起哄。
　　“打他，打死他……”
　　“打，漂亮，这一刀出的慢了，不然那小子的胳膊就保不住了。”
　　“嘿，这地刺术用的也不到家啊，火候还是差了不少。”
　　“嗨，可惜了，就差一点，要不然那小子就要被穿糖葫芦了。”
　　远远的看着，柳菲儿秀眉紧锁：“哎，我们真要和这些人在一起？”
　　莫凡淡淡一笑：“看来黄树良说的没错，正道山门待得久了，就看不惯这些了。”
　　“师弟，你挖苦我呢吗？”
　　“没有没有，我只是觉得也没什么，而且这好像更接近为人，师姐，那些山门弟子，在那些所谓的规矩约束下，只是表面上看起来顺眼了很多，可是这内心深处的恶，那些所谓的宗规是无法约束的。”
　　黄树良在后边听到莫凡的话，不由得仔细的打量了莫凡一番。
　　或许在他心里，畏惧的是莫凡的实力，但却对这个人并不了解，而这一番话，使得他对莫凡有了一个更深的认识。
　　几息之后，黄树良道：“楚兄所言极是，这些散修者无拘无束，身上多了些江湖气息，一言不合就开打，但也经常一壶美酒解恩仇，很多人都是不打不相识的。”
　　莫凡又道：“如果是在正道山门就不会。”
　　柳菲儿皱眉道：“那，那会怎样？”
　　“他们呐……他们会把愤怒和仇恨记在心里，碍于宗规不会当时动手，然后在以后的日子里，想尽一切办法去阴谋算计，一直到置对方于死地。所以每个人见了面都是和和气气，互相寒暄，或许彼此的心中早就把对方骂了无数遍。”
　　“所以我觉得，我倒是喜欢这种直来直去，有话就说，想骂就骂，想打也行，恩怨情仇摆在眼前，发了心中火气也就过去了。”
　　黄树良笑了笑：“没错，那些正道山门的宗规，虽然限制了弟子的行为，却也限制了他们的人性。”
　　柳菲儿看了看莫凡，又看了看黄树良。
　　“呦，这才多少时间，你们两个倒是一拍即合，穿起了一条裤子了。”
　　黄树良坏坏一笑：“嘿嘿，我们这叫英雄相惜。”
　　“英雄……你？”
　　说话间，无双山庄的人已经围拢上去，一个青袍老者出手制止了正在殴斗的二人。
　　青袍老者面色阴沉，不怒而威，目光环扫众人一眼。
　　“诸位，你们此来都是为了共抗天魔教，也许你们之中有的人，并非是这个目的，但老夫要告诉你们的是，这里乃是无双山庄，不管你们平日里是什么脾性，此次到来心里打的是什么算盘，在这里，还请尽量收敛一些，否则，为了顾全大局，可别怪老夫手下无情。”
　　那两个散修顿时没了脾气。
　　其他围观的散修一见热闹是看不成了，一个个满脸失望的样子。
　　青袍老者又道：“还请诸位暂等一日，明日，庄主和蜀山仙长就会召集各位，共商大计。”
　　老者话音刚落，顿时有人喊道：“明日，不是今天么？”
　　“就是……”
　　“哎，人家说什么时候就什么时候嘛，到了人家的地盘，就得听人家摆弄不是。”


第607章 一不小心又惹祸
　　这些散修实可谓是千奇百怪，林林种种，脾性也都不一样，即便那老者看起来颇有威严的样子，一样有人不温不火，半冷半热，有一句没一句的唠叨着。
　　青袍老者也没办法，见众人散去，低语道：“哼，一群散兵游勇，就这些没用的东西，能起什么用？”
　　老者身边，一弟子道：“师父，也别这么说，他们有他们的用处。”
　　“他们？有什么用处？山庄还得分派不少人手看着这些人，真要是跟魔道动起手来，就凭这些懒散之辈，只怕会被天魔教吓破了胆。”
　　那弟子淡淡一笑道：“师父，此次跟天魔教交手，免不了需要互探虚实，那些名门正派的弟子命多珍贵，要是死伤惨重，咱们可没法跟人家交代。”
　　老者看了看那弟子，皱眉道：“你的意思是？”
　　“嘿嘿，总是要有些探路垫背的么，这群家伙没根没靠的，贱命一条，死了也就死了，我们不用承担任何责任啊。”
　　老者听后恍然大悟。
　　“臭小子，没想到你平日里修行不用功，心眼还不少。嗯，不过你说的也有那么点道理，诛杀邪魔指望不上他们，但是用他们探探险还是蛮划算的。”
　　“没错，他们……也就配垫背探险了。”
　　……
　　莫凡四人，最终被那女子带到一个院子前。
　　“右边数第一间，你们就暂时在那里安身好了，明日庄主会盟，会再做安排。”
　　女弟子指了指院子中厢房的第一间，说完了转身就走。
　　莫凡本来还想谢一句，可人家似乎压根没想多留。
　　黄树良一双小眼紧紧盯着女弟子的背影，一直目送着那女弟子走远，远到彻底看不见了人影。
　　“喂，黄树良，干什么呢？”
　　莫凡已经步入院中，柳菲儿见黄树良没跟上来，回头一看，这小子在那里一副花痴相的望着远方，柳菲儿没好气的喊道。
　　黄树良急忙回神：“哦，来了来了。”
　　步入院中。
　　院子里一共十几间屋子，显然都已经有了主。
　　右手边的第一间，说是第一间，实际上从左边来数那就是最后一间了。
　　院中，两间房子的房门开着，门口的木阶上坐着两个修者。
　　一个身材健硕的刀疤脸，手里拿着把宽厚的大刀，正在那里拨弄着刀刃。
　　另一个是个女子，浓妆艳抹，穿着暴露，花枝招展，脸上的粉恐怕有了二钱厚，要是笑的用力一些，很可能会掉下渣渣来。
　　“呦，好俊俏的小哥，你那屋子小，你们四人可有些拥挤，来来来，姐姐只身一人，屋子里宽敞。”
　　柳菲儿瞥了那女人一眼，直皱眉头，索性快走一步，刚好挡住了莫凡的身影。
　　刀疤脸抿了抿嘴角：“黑寡妇，你这毒妇，又看上了人家？盗阳取精，这些年来，死在你石榴裙下的俊男没有一百也有八十了吧？”
　　女子瞪了刀疤脸一眼：“少废话，跟你有什么关系？老娘也是凭本事的，从不强求，就算盗阳取精，那也是那些男人心甘情愿，老娘可是从来不用强制手段的。”
　　“呦，这话被你说的，我才算知道什么叫做做了婊子还要立牌坊了。就你那张脸，全靠粉脂撑着，人家凭什么愿意对你投怀送抱？”
　　“刀疤脸，你说谁是婊子呢？”
　　“说谁谁自己心里清楚，呸，看你老子就觉得骚气。”
　　女子顿时站了起来：“少特么坏老娘的好事，你自己也不是个什么好东西，你那刀下死的无辜人，恐怕不比老娘少吧？”
　　刀疤脸晃了晃手中大刀：“我？我是讲究原则的，我的刀下，只杀贪官恶贼，好人老子是从来不杀的。”
　　女子抿了抿嘴角：“得得得，什么是好人，什么是坏人，都是你自己说了算吧？有钱的就是坏人，没钱的就是好人，这就是你的原则，不过也对，没钱的你杀了也没得抢啊。”
　　刀疤脸也站了起来。
　　说着说着两人就要动手，其他的房间也陆续有人走了出来。
　　一看又有热闹要看。
　　“喂，瞎嚷嚷什么啊，刀疤，你手里的刀是摆设吗？黑寡妇，听闻你所修的玄阴大法可以瞬间吸取男人精元，要不你们比划比划呗，看看是刀疤被你吸干，还是你被刀疤砍掉脑袋。”
　　“哈哈哈，这个提议好，我赌刀疤赢。”
　　“黑姐姐，教训教训他，给咱们女人争口气。”一个看起来只有八九岁的小女孩也开始填起了火。
　　院子一角有一棵古树，忽然间树冠上一老者飞身而下。
　　“够了，吵吵，每天就知道吵，也不看看这里是什么地方，别被人看了笑话，坏了我们承天七杰的名号。”
　　老者的出现，使得这几位顿时收敛了不少。
　　刀疤脸瞪了女子一眼，又坐在地上开始抚弄起刀刃来，而女子也瞪了刀疤脸一眼，
　　莫凡没心思理会这些人。
　　他们吵他们的，莫凡则走向自己的房间。
　　刚好走到门口，正要推门而入，老者口中吐出了承天七杰四个字，莫凡倒是没什么，柳菲儿实在是没忍住。
　　“噗……承天，还七杰，我看就是七个怪物。”
　　黄树良顿时给柳菲儿使了个眼色：“别乱说，少惹麻烦。”
　　柳菲儿也不是有意要惹麻烦，方才那女子调戏莫凡，使得她的确有些生气，可后来两人在那里互怼，柳菲儿听的暗暗感觉好笑。
　　这些人一个个其貌不扬，性情乖张，在点苍宗修行了十几年的柳菲儿哪里见过，在她的潜意识里，这些人的确有点太不入流了，但她也知道，人不可貌相。
　　可老者这一个承天七杰，使得柳菲儿实在是没忍住。
　　黄树良显然混迹江湖很多年了，他虽然也不知道这个什么七杰，但他很清楚，这些人是很看重自己名号的，柳菲儿这种看似并非有意的举止，很容易会惹怒他们。
　　果然，柳菲儿的声音虽然很低，可是这些人都是修者，耳聪目明。
　　霎时间，所有人都看向了柳菲儿。
　　“这位朋友，看来你是没将我承天七杰放在眼中。”


第608章 麻烦自己上门来
　　莫凡依旧毫不理会，已经迈步走入了房中。
　　柳菲儿转回身看了看那老者。
　　可能是自己的话，的确有点过了？
　　哎，此地现在的确是乱的可以，还是少惹麻烦为好。
　　抱着这种心态，柳菲儿淡笑道：“前辈误会了，晚辈没有那个意思。”
　　“没那个意思？你敢说我们承天七杰是七怪？”书生模样的人怒问柳菲儿。
　　刀疤脸也站了起来：“喂，老子也听到了，你敢不敢把你刚才的话再给老子说一遍？”
　　“小丫头片子，误会？自打你进了这个院子，老娘就看你不顺眼，老娘想多看一眼那个俊俏小哥，你竟然挡着老娘的视线，这里要不是无双山庄，老娘早就收拾你了。”
　　柳菲儿也不是个好脾气。
　　能让她对那个老者叫一声前辈，已经很勉强了。
　　没想到，刚才还眼看着要动手，现在这些人反倒是站在了一起。
　　“呦，看来你们倒是挺团结的啊，怎么着，这是非要较真了？”
　　“较真，当然要较真，人可死，名节不可丢。”八九岁模样的小姑娘也对着柳菲儿喊道。
　　当然，看上去八九岁而已，绝不代表此人就是那个年岁。
　　柳菲儿气的笑了笑：“还名节？”
　　黄树良一看这个架势，再说下去肯定是要动手了，他急忙跑到柳菲儿面前，对着那几位点头哈腰的道：“几位，几位都是大侠，豪杰。我这个朋友也没侮辱你们的意思，就是感觉各位……各位么……对，很有特点和性格，仅此而已。”
　　一直没开口的老者，显然是这所谓的承天七杰的老大。
　　他打眼看了看黄树良。
　　“小友，要说特点，你恐怕比我们还独树一帜吧。”
　　“就是，长得贼眉鼠眼，一看就非奸即盗。”小女童打量了黄树良一番，满脸不屑的道。
　　“废话少说，赶紧跟我们正式道歉，否则老子的刀可不认人情。”
　　黄树良自知长得不怎么样，可是被人说成了非奸即盗，顿时也来了火气。
　　“嘿，你们这些人也太过分了吧。”
　　刀疤脸刀锋直指黄树良：“过分？这要是在平时，老子早就动手了，今天算你们命大，给你们一个道歉的机会。”
　　黄树良看了看身边的柳菲儿，又回头看了看屋内。
　　莫凡已经进了屋子。
　　黄树良再次看向对面的几位：“我说你们几个，真以为我是怕你们伤了这位姑娘？我可是为你们着想，你们自己看看这附近有多少修者，大家都是出来混的，谁都要个脸面不是？”
　　“你说一会要是真动了手，肯定都会来看热闹，你们要是当着这么多人的面被人家给打趴下，那可就不是什么承天七杰还是七怪的问题了。”
　　“我这完全是为了你们着想，你们咋还狗咬吕洞宾，不识好人心？”
　　柳菲儿在一边看着黄树良那薄薄的嘴唇口若悬河，一双秀眉不由得皱的更紧了几分。
　　“黄树良，你这不是在拱火呢吗？”
　　黄树良急忙看向柳菲儿：“姐姐，不是我拱火，你看这个样子，他们也没想罢休啊，他们想让你正式赔礼道歉，以姐姐的脾气和性格，那肯定是不会的。”
　　柳菲儿瞪了黄树良一眼：“你……”
　　可转念一想，好像也是这个道理。
　　一时间，涉世不深的柳菲儿感觉很无奈，这都是些什么人，乱七八糟，性格乖张。
　　黄树良这一番话说的慷慨激昂，彻底的激怒了对面的几位。
　　敢情，这小子嬉皮笑脸点头哈腰不是赔礼，竟然是为了我们着想，怕我们被人家打趴下丢了人。
　　这简直已经不是侮辱两个字所能形容的了。
　　可笑那几位开始的时候还没明白，还以为这小子是为了平息事才出来做和事佬的。
　　“你……你个丑鬼，老子劈了你。”
　　刀疤男回过味后顿时气的火冒三丈，周身真气涌动起来，怒吼一声二话不说提着重刀就冲了上来。
　　黄树良见此吓得缩了缩脖颈，身形一转绕到了柳菲儿的身后。
　　散修的修为普遍不高，通常情况下，能够达到筑基境就已经很不容易，毕竟对他们来说，除了本身的资质有限外，修行资源也很匮乏。
　　所以很多散修愿意三三两两的聚在一起，互相有个照应，这所谓的承天七杰就是这种，七人在一起，总要好过一个人，遇到危险时可以共同应对，修行时也可以互相帮一把，在近乎于残酷的修炼界，算是抱团取暖了。
　　而眼前这个承天七杰，在散修中实力比较不错。
　　他们成名多年，承天七杰的名号还算是响亮。而他们作为散修，也为自己多年来在修炼界能够立得住这么一个响亮的名号感到自豪，只可惜莫凡和柳菲儿涉世不深从未听过。
　　七人之中，老大自称穿云叟，修为可以达到金丹境中期，老二白面书生的修为在金丹境前期，眼前的刀疤脸排在第四，有着筑基境中期的修为。
　　筑基境中期……
　　在柳菲儿面前，实在是不值一提。
　　不过这刀疤脸的气势倒是蛮足的，手持重刀，颇有一股雄浑之气，想必是个武修，练的是刀诀。
　　面对刀疤脸迎头劈下的刀锋，柳菲儿不屑的抿了一下嘴角。
　　就在刀锋距离头顶仅有二尺的距离时，柳菲儿猛然挥手，水月剑直接被她横在头顶。
　　轰！
　　一声巨响，刀疤脸手中的重刀硬生生被崩飞了出去。
　　刀疤脸也被一股巨力震得倒飞出去，落地之后，接连后退了十几步，生生撞在了院子的院墙上才算停了下来。
　　境界的差距，已经无法弥补。
　　柳菲儿现在的确是想教训一下这些怪人，但还是不想伤及人命，所以水月剑只是一种完全的防守，倘若她稍稍加一些力道去碰撞刀疤脸的刀锋，刀疤脸的重刀极有可能会直接崩断，而刀疤脸不死也会重伤。
　　院子里其余几人的脸色顿时满布惊愕。
　　刀疤脸撞在院墙上，只觉得握刀的虎口被震得发麻，喉咙有些发咸，幸亏他勉强压了下去，否则怕是要喷出一口老血了。


第609章 柳菲儿以一对六
　　“你……”
　　刀疤脸惊恐的看着柳菲儿，他似乎没想到，这样一个看似柔弱的女子，竟然可以硬抗他的刀锋。
　　要知道，作为一个以武入道的修者，近距离交锋是他的优势所在，再加之他修的刀诀重力重势，这一刀单单力道就有几千斤之重。
　　忍住了吐血的感觉，刀疤男一挥手，飞到远处的重刀这才回到他的手中，再次握刀，虎口上顿时传来一阵剧痛，他急忙看了一眼，敢情自己握刀的手已经被震裂，甚至溢出了血痕。
　　黄树良躲在柳菲儿身后，见刀疤脸吃了亏，他的胆子似乎也大了一些。
　　他从柳菲儿身后走了出来，一脸无奈的摇着头。
　　“哎，我就说吧，我是怕你们吃亏，你们还偏不信。要我说现在见好就收得了，这位姐姐还算是仁慈的，要是得罪了里面那位，你们恐怕都得吃不了兜着走。”
　　刀疤脸显然吃了亏。
　　“四弟……”
　　“四哥。”
　　“好啊，没看出来，难怪敢辱我承天七杰之名，原来是深藏不露。”白面书生目露杀机，挥手间手中出现一把折扇。
　　另外几个，除了那老者之外，也都准备对柳菲儿出手。
　　柳菲儿也担心莫凡会责怪自己，但等了一会，屋内并没传来莫凡的声音，柳菲儿看了看这些怪人，心头也是气不打一处来。
　　“怎么，想要一起上？好啊，来，今天我倒要见识见识，你们到底是什么七杰，还是七个怪物。”
　　事到如今，柳菲儿也懒得去顾虑什么。
　　“老三老五，还愣着干什么，一起上。”
　　“好。”
　　白面书生呼喊一声，黑寡妇和小童纷纷目露凶光，周身真气涌动，与此同时，又有两人从房中走出，见此情形，也都准备出手围攻柳菲儿。
　　显然，这两人也是那七杰中的，只是方才不知什么原因，一直在屋内没有出来，或许是正在修行。
　　白忠看了看柳菲儿，又向着屋内看了一眼，几息之后，他缓步走入屋内。
　　屋子里很简单，一张桌子，几把椅子，地上还有几个用于打坐的蒲团，甚至连床榻都没有。
　　莫凡此刻已经坐在蒲团上盘膝打坐。
　　白忠走到近前：“小凡，外面那几个，虽说修为不是很高，但看起来好像是动了真格的。”
　　莫凡点了点头：“嗯，我知道。”
　　“我担心菲儿会有闪失，你看……要不要我出手帮她一把？”
　　“不必，让师姐也积累点经验，这些修者实力不高不低，刚刚好。”
　　“我是担心，这里毕竟是无双山庄，我看菲儿也是动了肝火，现在她还能收着力道，可是一旦打起来，恐怕就难说了，真要是杀了人……而且无双山庄的人很快也会来。”
　　莫凡笑了笑：“白兄不必担心，我会掌握火候。”
　　白忠点了点头，再次走了出去。
　　双方都已经火气上头，柳菲儿持着水月剑直接跳到院子里，一个人同时面对七人，浑然不惧。
　　对方，除了那个为首的老者之外，其余六人已经全部出手。
　　可谓是八仙过海各显神通。
　　莫凡人虽然不在院中，可他的元神完全可以掌控全局，凭他感觉，柳菲儿对付这六个人是完全没有问题的，不过同时，他也对那六人颇有些兴趣。
　　那书生擅使暗器，周身上下，乃至是手中的折扇里，都可以发出道道寒光，且不说这些暗器的威力怎样，单单是这种手法，也算是一绝了。
　　刀疤脸不必再说。
　　那小童看上去只有八九岁，实际上也已经修行了几十年，不知是修的什么功法，可真称得上是返老还童。
　　动起手来异常狠辣，手中一条长鞭泛着火焰，犹如一条火蛇般灵动，显然是一个火系的修者。
　　而黑寡妇使得却是阴柔媚术，那是一种对修者的道魂具有迷惑作用的道法。
　　柳菲儿的修为已经达到金丹境化婴期，就算对付十个刚刚达到金丹境的修者也完全不在话下，可是面对这几个人的围攻，竟是斗了个旗鼓相当。
　　莫凡暗暗的观察，不免对这些所谓的散修刮目相看。
　　奇门道术，自有妙处，更难得的是这几人之间配合的十分默契，这才起到了互相辅助加持的作用，而且这些散修看起来好像很有经验，或许是因为他们的修行环境所决定的。
　　柳菲儿此刻的确有些懊恼。
　　那黑寡妇在远处不停的结着手印，而自己的道魂便会有些恍惚的感觉，想必，那黑寡妇一定是在攻击自己的道魂。
　　柳菲儿想要先去解决了黑寡妇，其余人就会不遗余力的对自己展开攻势，迫使她不得不放弃。
　　等她准备集中力量逐个击破的时候，刚要动手对付哪一个，哪一个就会迅速脱离，然后其他人疯狂的进攻她。
　　如此一来，使得柳菲儿有种有力使不上的感觉。
　　双方交手十几个呼吸的时间过后，院子开始变得热闹起来。
　　附近院落中的那些散修纷纷赶了过来，院墙上站满了人，院子里也围了个水泄不通，起初是几十人，然后上百人，一直到几百人。
　　“呦，这不是承天七杰嘛，怎么联起手来对付一个小姑娘？”
　　“小姑娘？你仔细看看，那小姑娘可不是一般人，手中的剑并非凡品，而且她可不是用剑的修者，而是纯粹的剑修。”
　　用剑的修者和剑修是两个截然不同的概念。
　　“剑修……这天下间，剑修只有那几个门派中才有，散修之中，似乎无人可修正统剑道吧？”
　　“没错，但是那姑娘修的，我看就是正统剑道。”
　　又是十几个呼吸的时间过去，柳菲儿找到了一个机会，剑锋横扫，刀疤脸之前本来就吃了亏，剑锋袭来，他的速度慢了一些，被水月剑在肩头划开了一道口子。
　　刀疤脸吃痛之下急忙后退。
　　为首的老者缓步来到刀疤脸近前。
　　“大哥，我……”
　　老者微微皱眉：“无妨，只是皮肉伤。”却见老者轻轻挥手，一道柔和的绿色气流将刀疤脸的伤口包裹，那伤口便开始以肉眼可见的速度愈合。
　　这一切，莫凡的元神看的清清楚楚。


第610章 玄霜冰气败转胜
　　没想到这承天七杰的老大，木系道法的疗伤术能修炼到这个火候，难得，的确很难得……
　　围观的人越来越多。
　　这回的热闹显然可是比刚才好看的多。
　　柳菲儿一个对六个，依旧不落下风。
　　穿云叟替刀疤脸医好了肩头的伤后，刀疤脸挥刀还要再上。
　　“老四，你刚才吃了暗亏，受了内伤，这皮肉的伤大哥虽然替你医好，但内里的伤却不宜再出手。”
　　刀疤脸愤恨的看了看柳菲儿：“嘿，没想到这小娘们还真挺厉害的，大哥，你看这个架势，我要是不上，二哥他们恐怕未必能对付得了她。”
　　穿云叟也看向了柳菲儿，随之眼中闪烁起了一阵凶光。
　　“一旁看着就是，我去会一会她。”
　　话音落地，老者双肩轻轻一耸，顿时周身上下泛起一阵青绿色的光芒。
　　却见老者猛然挥舞双臂，凝聚四周空气中的木之灵力。
　　一条条藤蔓在他脚下的地面突兀的生长出来，这些藤蔓狂乱舞动，好像一条条长蛇般灵动。
　　老者对着柳菲儿骤然挥手，七八条藤蔓顿时向着柳菲儿游弋而去，有的紧贴着地面，有的凌空卷动。
　　穿云叟的修为显然要比其他人强不少，与柳菲儿想必也是伯仲之间，他一出手，柳菲儿顿时感觉到了一定的压力，再加之其他五人各自施展不同的道法从旁辅助，使得柳菲儿渐渐的处于劣势。
　　柳菲儿犀利的剑锋将那些缠绕过来的藤蔓纷纷斩断，可藤蔓是由木之灵力汇聚而成，刚刚被斩断，那些木之灵力在老叟的操控下又会重新汇聚。
　　远处，那无双山庄的青袍老者刚刚离开不久。
　　又出了事。
　　青袍老者气的脸色发青。
　　“他娘的，这群不知死活的家伙，又开始闹事了。今天到现在为止这已经是第十几次，看来老夫是必须要给他们点颜色看看，否则今天怕是不会有空闲了。”
　　说话间，青袍老者带着无双山庄的弟子纷纷向着莫凡所在的院落冲去。
　　院中。
　　双方已经斗的不可开交，随着双方各显神通，惹得围观众人叫好声不断，起初他们还可以控制自己的力道，可是到了现在，肆虐的劲气甚至将四周的围墙轰塌。
　　逐渐处于被动的柳菲儿，心里的火气越发旺盛。
　　可是她仅凭手中的水月剑显然已经占不到便宜，最终，愤怒的柳菲儿用上了玄霜冰气。
　　一股浓重的寒气透出柳菲儿的体外，就连水月剑也瞬间布满了冰晶，整个大院里的温度陡然降低，围观的修者修为不等，修为低即便运转修为也难以抵御袭来的刺骨寒意。
　　屋内的莫凡在柳菲儿施展玄霜冰气的时候也不由得皱起了双眉。
　　糟糕……
　　他倒是忽略了这个问题，本想着让柳菲儿借此机会实战实战，积累一些宝贵的经验，即便柳菲儿最终不敌，他也可确保柳菲儿的安全，虽然他人不在院中，一切却尽在掌握。
　　可柳菲儿的玄霜冰气，在这个地方施展出来，恐怕要惹大麻烦。
　　随着玄霜冰气施展出来，以穿云叟为首的承天七杰大惊之下纷纷感觉到了莫大的压力。
　　一条条藤蔓直接被玄霜冰气冻住，水月剑将之斩断，木之灵力可以重新凝聚，可是现在被冰封住的藤蔓纷纷碎裂，再也无法重新凝聚。
　　小童的火色长鞭，直接被柳菲儿一把抓住。
　　而后，玄霜冰气顺着柳菲儿的手涌上长鞭，冰气摧枯拉朽一般将长鞭上的烈焰纷纷熄灭，很快便到了小童近前。
　　小童大惊失色，无奈之下只好松开了握着长鞭的手。
　　藤蔓缠绕、火色长鞭、白面书生的暗器在玄霜冰气下纷纷被破。
　　柳菲儿凭借玄霜冰气的优势，一打六，直接将局面扭转了过来。
　　刚才是六个人围着一个人打，现在是一个人追着六个人打，六人之中，就是那修为最高的穿云叟也不敢与柳菲儿的玄霜冰气硬拼，更何况是被玄霜冰气加持过的剑气。
　　“住手。”
　　就在此时，那青袍老者身形闪动，再次出现。
　　青袍老者的修为，也仅仅只是比柳菲儿高一些而已，算是达到了金丹境的后期，体内化了婴却还未融魂，道魂尚且没能转化为元神。
　　骤然感受到院内凛冽的奇寒，老者也是心头一惊。
　　此刻柳菲儿刚好对着那黑寡妇发出一道浸染了玄霜冰气的剑气，老者飘身而落，看着迎面袭来的剑气，老者似乎有点后悔了。在他看来，凭借他的修为和实力，在这些散修中难逢敌手。
　　此刻，近距离接触下，直面袭来的剑气，老者才能感受到其中的厉害。
　　无奈。
　　青袍老者不敢有丝毫大意，只得凝聚毕生的修为，双臂在身前迅速挥动，一个硕大的阴阳太极图旋即出现在了老者的身前。
　　下一刻，剑气在众人震惊的目光中，生生劈在了阴阳太极图上。
　　轰！
　　伴着一声巨响，剑气爆裂，化作无数剑气四下激射。
　　看热闹有的时候也要付出代价，这四射的剑气都是无差别攻击，没有目的性，围观的人太多，有些修者修为太低，又无法躲避，便被爆裂的剑气击伤，一时间，惨叫声此起彼伏。
　　而在剑气爆裂的同时，老者身前的阴阳太极图也消失于无形，一股巨力震的青袍老者接连退了三步才堪堪站稳。
　　人是站稳了，可老者的头发眉毛和胡须上却已经凝结出了冰霜。
　　待得剑气散去，玄霜冰气也逐渐消散，除了那几个运气比较差，被剑气击伤的散修外，其他人鸦雀无声，目瞪口呆的看着柳菲儿。
　　此刻的柳菲儿，环顾四周一眼，心里也有点犯了难。
　　刚才自己真的是火大了。脑子一热，竟是用上了玄霜冰气，而天下间的修者都知道，这玄霜冰气可是天魔教十六大魔君之一，玄霜魔君的独门秘技。
　　这一下，麻烦恐怕更严重了。
　　刀疤脸、小童、黑寡妇等人纷纷回到穿云叟的身边，此刻看向柳菲儿的目光中，已经充满了惊恐和疑惑。


第611章 麻烦升级陷危机
　　青袍老者紧锁双眉，目光死死的盯着柳菲儿，一时间竟是没有开口。
　　不是不想开口，是暂时开不了口。
　　硬接以武入道的修者发出的劲气，是术道修者的大忌讳。
　　青袍老者不久前刚刚摆平了十几桩这种事，使得他有了几分大意，没想到这一道剑气，竟然让他也吃了亏。
　　此刻体内气息有些不宁，还有一部分玄霜冰气浸入了体内。
　　青袍老者正在暗暗运转修为，平复气息，驱除那些玄霜冰气，此事容不得耽搁，否则会被伤及内里。
　　黑寡妇趁此机会早已经跑回了穿云叟的身边，她脸上再也没有了之前那种神色，虽然她不知道青袍老者究竟怎么了，却可以基本猜的出来，肯定是方才那道剑气所导致的。
　　如果青袍老者不来？
　　黑寡妇心中顿时生出一股后怕的感觉。
　　这道剑气换了自己，恐怕未必能接得住。
　　“大哥，这丫头究竟是什么来头？”黑寡妇压低了声音问穿云叟。
　　穿云叟皱眉道：“不清楚，但可以确定，她的修为不在你我之下，而且是一个正统的剑道修者，只是老夫也不明白，他怎么会修成这样一股异常霸道的寒气。”
　　白面书生皱眉道：“正统剑修？这……不大可能吧。”
　　“老夫也觉得不可能，但她的确是，而且剑道造诣不低。”
　　“果然是个硬茬，难怪敢挑衅我们。可是……看她的样子应该是陪着那个青年男子同来，她的实力已经这么强了，那个青年男子岂不是更强？”刀疤脸旋即看向莫凡走入的那个小屋。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　围观的人看看柳菲儿，再看看青袍老者，不少人感觉纳闷，心想着这青袍老者既然来了，只是两眼瞪的滚圆盯着对面看，却为何不开口说话？
　　大约十几个呼吸的时间过去，青袍老者须眉和发髻上的冰霜才渐渐溶解。
　　青袍老者长呼口气，这才上前两步直面柳菲儿。
　　“姑娘，老夫见你年纪不大，下手可是够狠的。”
　　事已至此，柳菲儿索性将一切抛之脑后。
　　她压了压心头怒火，对青袍老者说道：“没办法，这些人以多欺少，我总不能眼看着被人给欺负了不是？”
　　青袍老者瞥了承天七杰一眼，承天七杰顿时纷纷低下了头，他们偷眼看了看那些围观的人，看得出来，几乎每双眼中都流露出耻笑的眼神。
　　承天七杰只觉得既憋气又窝火。
　　本来事情的起因，就是为了一个所谓的承天七杰的名号。
　　本想着吓唬一下柳菲儿，柳菲儿低头认个错也就完了，不是什么大事，没想到竟然碰上了这么棘手的对手。
　　现在可倒是好，当着这么多修者的面，七个人围攻人家一个，硬是没能占到便宜不说，老四还被伤了，明眼人都看得出来，青袍老者要是再不出现，今天搞不好，承天七杰都得趴在地上。
　　这几十年积累下来的声望名号，就在这一念之间扫地，估计以后这个名号也不必再用了，相信这件事，很快就会传遍整个修炼界。
　　人言可畏，传来传去又不知道会被添油加醋成什么样子。
　　青袍老者微眯双目，仔细打量了一番柳菲儿。
　　“哼哼，这么说，你是迫不得已了？”
　　“那是自然，你也都看到了。”
　　青袍老者再次瞥了一眼那承天七杰，在他眼中，什么七杰不七杰的，根本什么也不是。
　　几息之后，他又看向柳菲儿：“好，老夫只有一问，姑娘今天怕是要如实回答，否则，恐怕此事绝难善了。”
　　柳菲儿微微皱眉。
　　青袍老者似乎并不准备等柳菲儿同意，直接开口问道：“姑娘方才所施展的，可是玄霜冰气？”
　　此言一出，围观众人不免哗然。
　　这些人中几乎无人见识过玄霜冰气，但他们却都听说过，天魔教玄霜魔君的独门秘技就是玄霜冰气。
　　“玄霜冰气？那不是天魔教玄霜魔君的独门秘技么？”
　　“没错，虽然没见过，但都是这么传的。”
　　“那……倘若这女子施展的真是玄霜冰气，她岂不是和玄霜魔君必定有着千丝万缕的关联，或者说，她就是天魔教派来的奸细？”
　　闻言，承天七杰顿时又来了兴趣。
　　本来都跟霜打的茄子一样，现在却纷纷抬起头来。
　　“大哥，难怪这丫头这么邪乎，敢情有可能是天魔教的奸细。”
　　“哼，看来我们今天非但没有丢了承天七杰的威名，反而立了大功，替天下正道揪出了这个魔道逆贼。”
　　于是，承天七杰终于抬起了头，目光全部锁定了柳菲儿，全然没有了方才那种灰头土脸的样子。
　　实际上，青袍老者也不能确定，他也一样没见识过玄霜魔君的玄霜冰气，但他却听山门长者说起过。
　　所描述的特征和威力，都与方才感觉相差不大。
　　所以，青袍老者此刻也叫不准，但有一点，此次会盟目的就是为了对付天魔教，任谁都不难想象，天魔教应该不会就这么看着正道汇聚，一定会想办法破坏，派人打入渗透自然也是一种办法。
　　此事，那就大了。
　　青袍老者即便只是一种疑惑，也不会轻易让此事作罢。
　　甚至在无双山庄派他来这的时候，就叮嘱过要仔细观察，仔细盘查，严防天魔教的奸细渗入。
　　柳菲儿显然已经意识到了问题的严重性。
　　可面对青袍老者这一问，她一时间有些难以回答，而她越是显得犹豫，就越发使得众人认定了这个事实。
　　“我，我所修的……”
　　就在此刻，一只手按在了柳菲儿的肩头。
　　柳菲儿转首看去，正是莫凡。
　　莫凡来到柳菲儿的身边，直面那青袍老者：“前辈看错了，我这朋友所修的，的确是一种水系道法，但却并非是前辈所说的什么冰气。”
　　青袍老者打量了莫凡一番，不由得皱了皱眉：“你又是什么人？”
　　“一介散修而已。”
　　“这么说，你和此女是一路的了？”
　　莫凡也不犹豫，轻轻点头：“没错，我刚才说了，我们是朋友。”


第612章 免不了血战一场
　　“朋友？”
　　青袍老者怪笑一声：“咯咯。”
　　“既然你们是一路的，那就好办了。我见此女方才所施展的冰霜之气，与传闻中天魔教十六大魔君之一玄霜魔君所修的玄霜冰气颇有几分相似，此事，恐怕你们要给老夫一个合理的解释。”
　　青袍老者话音刚落，围观的人群里顿时有人喊道。
　　“还解释什么，现在是什么时候，哪怕有一点可疑，也决不能留下他们。”
　　“没错，可别忘了我们是来干什么的，她方才所用的冰气，就算不是玄霜魔君的玄霜冰气，也一定与之有一定的关联，为了大家的安全，宁可错杀一千也不能放过一个。”
　　方才的时候，这些围观者只是纯粹的看客而已，既然是看客，没有自己的立场，越热闹越好，打的越激烈越好。
　　可是现在，情况发生了变化。
　　事关正邪两道，他们的立场也就出现了鲜明的变化。
　　承天七杰一看，今天这个麻烦还真是找对了，误打误撞，很有可能揪出了一个天魔教的奸细。
　　人心难测，人言可畏。
　　穿云叟眼珠一转，旋即喊道：“哼哼，我们承天七杰可不会轻易找别人的麻烦。自从你们踏入这个院子，老夫就感觉你们有问题，这才让兄弟们出手，为的就是逼你们露出马脚，现在看来老夫的猜测似乎对了。”
　　“还是大哥英明……”白面书生顿时恭维道。
　　其他人也都纷纷附和。
　　“原来如此，大哥你这次可是为天下正道立了一大功，给我们承天七杰争了一口气。”
　　穿云叟摆了摆手：“无妨无妨，能为天下正道尽一份心力，是我们承天七杰应尽的责任，哎，恨只恨修为低微，没能直接将她拿下。”
　　一番话，更加带动了众人的思维。
　　就连那青袍老者都无法确定的事，被这些人你一言我一语给说的，就好像确定了莫凡他们是天魔教奸细的身份。
　　这就是人言可畏，众口铄金的力量。
　　莫凡依旧气定神闲，面色不为之所变，柳菲儿却已经气得无法忍受。
　　“住口，你们，你们这是胡说八道……”
　　莫凡再次拍了拍柳菲儿的肩头，柳菲儿旋即看向莫凡：“他们，你看他们……嘿，真是气死我了，这都是些什么人。”
　　黄树良在一旁无奈的直摇头，嘴里还不停的嘀咕：“哎，完喽，这一下是彻底完喽，想我黄树良，刚刚学成偷偷下了山，还没来得及大展身手就碰上了这么个冤家，想跑跑不成，想打又打不过，哎，真是天妒英才，天妒英才啊……”
　　白忠瞪了黄树良一眼：“住口，胡说些什么呢。”
　　黄树良吓得偷偷瞥了白忠一眼，一脸的沮丧和绝望。
　　莫凡目光扫了扫那些看热闹的散修，最后与青袍老者四目相对。
　　“仅凭我这朋友施展了寒冰气，你就断定我们是魔道的奸细？”
　　“无法断定，但哪怕有一线可疑，也绝不可马虎，这是老夫的职责所在。”
　　莫凡轻轻点头：“也罢，看来此地是不欢迎我们了。”
　　青袍老者抿嘴一笑：“欢迎自然早已谈不上。”
　　“那好，既然如此，我们离去就是。”
　　“慢。”
　　青袍老者捋了捋胸前长髯：“小友，你把我们无双山庄当成了什么地方，客栈吗，想来就来，想走就走？”
　　莫凡微微皱眉，随口问道：“那前辈的意思是？”
　　“哼哼，今天你们既然来了，恐怕是走不成了。”话音落地，青袍老者一个眼神，他带来的那些蓝衣修者纷纷上前，将莫凡几人给围在了中间。
　　承天七杰一看，这似乎是个机会。
　　这种白来的立功机会，自然是不能错过。
　　于是，穿云叟走到青袍老者身边：“道兄，我们虽为散修，也自当为天下正道尽一份心力，而且我们此来，就是报着必死之决心，与天魔教决一死战的，所以今天，我们承天七杰愿助道兄一臂之力。”
　　一番话说的义正言辞，慷慨激昂。
　　人群中顿时有人叫好。
　　“好样的，说的好。”
　　“算我一个。”
　　“也算我一个。”
　　原本只是为了看个热闹，此刻这些散修却好像看到了个机会。
　　他们在名门正派眼中本来就不入流，今日倒是一个不错的机会，起码可以给自己扬名，在他们看来，这么多人在场，他们甚至根本不需要动手，也谈不上有什么危险。
　　说上两句，就能落得个好名声，何乐而不为。
　　于是，一股脑的跳出来一百多人，将莫凡几个人团团围在了中央。
　　青袍老者看了看穿云叟，赞许道：“道兄今日，算是为天下正道立下了大功一件，老夫一定禀明庄主和蜀山仙长。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，降妖除魔，匡扶天下正道，乃是我辈应该做的么，不然我们干什么来了。”
　　青袍老者缓缓点头。
　　“说得好。”
　　柳菲儿万万没想到，就是自己的一念之差，局面会变成现在这个样子。
　　她面带沮丧和自责的看向莫凡：“小凡，我……我是不是犯错了。”
　　“没有，错的不是你。”
　　“不是我？方才，我要是不动用寒冰气就不会有现在的麻烦了。”
　　莫凡淡淡一笑：“我现在倒是有点明白，当日为何古老前辈说，我这个人本身就是个麻烦了，哎，可能这就是我的命数，不过没关系，习惯了就好。”
　　柳菲儿见莫凡如此放松洒脱，情绪也就好转了不少。
　　“那眼下……”
　　“没什么，咱们遇见过比这更糟糕的局面，不是么？”
　　听莫凡这么一说，柳菲儿莞尔一笑。
　　“也是，况且我们问心无愧，没什么好怕的。”
　　“对，就是这个意思。”莫凡回头看了看黄树良：“一会可能免不了要动手，你自己能照顾好自己吧？”
　　黄树良顿时愣了一下：“我照顾我自己？这么多人，一个个都如狼似虎的。”
　　莫凡瞥了白忠一眼：“白兄，那就有劳你了。”
　　“放心，交给我就是。”
　　黄树良看了看白忠，又看向莫凡：“他……他能行吗？”
　　“呵呵呵，照顾你应该是足够了。”


第613章 一念七剑伤七杰
　　黄树良知道白忠的实力也不弱，可是眼前这个架势，实在是太让人胆寒了，没办法，黄树良就跟抓住了救命稻草一样，往白忠的身边凑了凑，还露出一脸的讪笑。
　　“嘿嘿，那就拜托了，拜托。”
　　白忠看了看黄树良，本来长得就有些另类，这一笑，白忠也不免皱了皱眉。
　　“好说，好说。”
　　对面，青袍老者的脸色变得无比严肃。
　　他直视莫凡，冷声道：“怎么，现在的局面你已经很清楚了，不想吃苦头的话，就老老实实的束手就擒，老夫将你们绑缚到庄主面前，到时候怎么处置，全凭庄主发落。”
　　莫凡面不改色，随口道：“我要是不呢？”
　　“不？”
　　青袍老者冷哼一声：“哼哼，那就别怪老夫了。”
　　此刻的青袍老者心里也有些犯怵，方才柳菲儿的那一道剑气，令他现在还心有余悸，如果一对一的话，他估计自己真就未必能胜得过柳菲儿。
　　眼下这个青年男子，虽然看起来年纪比较轻，可由始至终都神态自若，就跟什么事也没发生一样，此人要么是心态好，强装镇定，要么就是实力深藏不露。
　　于是，他留了个心眼，没有自己动手。
　　“诸位，擒拿邪魔妖道，动手。倘若他们反抗的话，可以就地格杀，不必手下留情。”
　　说罢，青袍老者的目光直接落在了承天七杰老大穿云叟的身上。
　　穿云叟微微一愣。
　　看这个意思，是准备让自己先上？
　　他对柳菲儿也心存忌惮，可是刚才样子也装了，牛也已经吹了，还被捧到了一个新的高度，这个时候要是打退堂鼓的话，之前的一切就全都成了笑柄。
　　穿云叟的脸色逐渐变得严肃起来。
　　他看了看其他几个弟兄。
　　“诛杀邪魔，我辈义不容辞，今天就让我们承天七杰，为此次正道会盟立下这第一功。”
　　白面书生、小童、刀疤脸、黑寡妇还有另外两人纷纷摆开了架势。
　　“上。”
　　几息之后，穿云叟一声令下，带着他的几个兄弟一同向着莫凡飞扑过来。
　　刀锋、烈焰、魅惑、藤蔓……各显其能。
　　一时间，七人发出阵阵呼喊，且不说实力如何，的确是有些气势。
　　不到万不得已，莫凡还不想伤及人命，但眼下看这个情况，恐怕势必要让这些家伙吃点苦头了。
　　他双手背负身后，见那七人施展各种招式袭来，临危不惧，如万年青松般岿然不动，待七人的攻势到了近前，莫凡双眼微微眯缝了一下。
　　霎时间，他的身体上骤然射出七道淡紫色的剑气。
　　身为剑体，剑气瞬凝，心念一动，骤然而发，随心所欲……
　　这七道剑气速度奇快无比，带起一阵尖锐的破空声，莫凡的元神已经同时将承天七杰锁定，剑气随他心动，每一道剑气射向一人。
　　几乎在剑气发出的同时，一声重迭的惨叫声响起。
　　承天七杰，不分老大老二，不论修为高低，几乎在同一时间被剑气击中。
　　没有丝毫防御的时间，也没有丝毫闪躲的机会。
　　而且每一道剑气，都是准确无误的击穿了他们的左肩肩头。
　　“啊……”
　　这一声惨叫，实际上是七人同时发出，重迭在了一起。
　　仅仅一招，莫凡甚至人都没动，承天七杰全部负伤倒在地上，每个人的左肩肩头都被击穿了一个窟窿，这种贯穿伤虽然不致命但也颇为严重，鲜血顿时涌了出来。
　　穿云叟躺倒在地，彻底的傻了眼。
　　心头的震惊和恐惧甚至已经压过了肩头传来的剧痛。
　　就在方才那一瞬间，他看到了莫凡身上射出的剑气奔着自己而来，可速度实在太快，剑气异常的犀利，使得他穷尽毕生修为也无法闪避。
　　一丝后怕袭上心头，如果这一道剑气是奔着自己胸口来的，自己现在还能有命吗，他再看一眼其他人，也都一样，全部是左肩肩头被剑气击穿，那就说明了剑气没有击杀自己，绝不是自己运气好，而是人家有意留了自己一条命。
　　倘若对方起了杀心，承天七杰，现在恐怕就一命归天了。
　　倒是应了当初那句话，但求同年同月同日死。
　　穿云叟作为老大都如此惊恐，其他六个更不用说，一个个脸色苍白如纸，满脸都是震惊和恐惧之色。
　　后边的青袍老者倒吸了一口凉气。
　　幸亏自己留了个心眼，没直接上去动手，否则现在躺在地上的恐怕就不是他们七个了。
　　仅一招，足以震慑所有人。
　　围在四周的那些散修也都面面相觑，震惊的说不出话来。
　　躲在白忠身后的黄树良见此情景，无奈的叹了口气：“哎，我刚才就说吧，差不多得了，要是得罪了这个煞星，你们恐怕要遭罪喽。”
　　短暂的寂静后，青袍老者狠了狠心。
　　“此贼虽强，也不可能斗的过我们这么多人，而且很快，山庄就会派强者来援，大家别怕，一起上。”
　　老者话音落地，上百个散修，包括他带来的那些蓝衣弟子竟是一人未动。
　　众人你看看我，我看看你，似乎都等着别人先动手。
　　青袍老者的脸色气的铁青。
　　“诛杀此贼者，赏下品灵石五十枚，而且老夫会禀明庄主，再另行封赏。”
　　重赏之下必有勇夫，而且人多了，自然也有那么一些胆子大的。
　　对这些散修来说，五十枚下品灵石的确不是个小数目了，甚至是值得舍命一搏的，再加之如果能成，还可名利双收，于是，一些蠢蠢欲动的散修互相过了眼神后，开始一同向莫凡出手。
　　有人先动手，就会引起连锁反应，很快，上百散修大部分都涌了上来，各式道法琳琅满目。
　　青袍老者见众人出手，这才松了口气，他急忙对身旁弟子道：“此人来路不明，实力颇强，你速去禀报三位当家，派高手来援。”
　　“是。”
　　那弟子应了一声，急忙闪身消失在人群中。
　　散修之中，自然也有出类拔萃的，甚至是修为可以超越元婴境的强者，但这种存在，就算来了，也不可能甘愿被安排在这里。


第614章 一个比一个强悍
　　而且修为可以达到元婴境的修者，在整个修炼界而言，已经是绝对的中流砥柱了，散修中能够达到这种境界的，无双山庄也会格外礼遇，绝不会将之安排在这种大杂烩的地方。
　　所以眼下，散修的人数虽然不少，实际上修为大都不入流，就是可以达到金丹境的都寥寥无几，很大一部分甚至还没能完成筑基，几百人之多，而且还有陆续赶过来的，但满打满算，其中修为可以达到金丹境的也不会超过二十人。
　　按照这种层次而言，所谓的承天七杰，的确算是这些散修中不错的高手了。
　　眼下，越来越多的人向着莫凡冲上来。
　　金木水火土，风雷阴阳，各式各样的道法层出不穷，再加上一些奇门道术，雷光电影、水火风刀，可谓是五花八门。
　　原本的院落早已经不复存在，就连那些房屋也已经轰然倒塌，四周已经是一片狼藉。
　　面对众人的围攻，莫凡依旧气定神闲，临危不乱。
　　元神外放，方圆几十丈范围内的一切尽在掌握之中，就连每一粒微小的尘埃都是那么清晰。
　　体内玄黄紫气诀已经运转开来，紫婴吞云吐雾，为莫凡提供了充足的灵力。
　　虽然心中有底，但莫凡依旧不敢大意，小心谨慎，是他多年来养成的性格。这些修者的修为不算高，但其中不乏一些奇门道术，这些奇门道术十分独特，往往会起到意想不到的效果。
　　玄黄紫气游走全身，真气护体，莫凡的身体上已经涌动起了一层淡淡的紫气。
　　与此同时，凝气化剑，一道道剑影在莫凡身周凝结而成，最后，十几道剑影在距离莫凡一丈远的位置绕着他飞旋起来，形成了一个防御剑圈。
　　率先袭来的那些冰箭火球等道法，根本无法接近他，在距离他一丈远处，被防御剑圈挡下纷纷爆裂开来。
　　随后，一些擅于近战的修者已经冲到近前。
　　刀光剑影纷纷向着防御剑圈劈砍下去，随之便是一阵阵铿锵的轰鸣声。
　　再看那些修者手中的刀剑，要么被崩飞出去，要么直接被剑影震断，人不少，气势也很足，但却没有一个人，一记道法可以透入剑圈接近莫凡。
　　青袍老者看着这一幕，脸色越发的凝重。
　　“这小子……这……”
　　“看上去，此人也就二十出头，实力怎么会这么强？”
　　身边的弟子皱眉道：“师父，此人的剑道造诣，恐怕要比方才那女的还高。”
　　“高？”青袍老者瞥了身边弟子一眼：“这哪里是高，完全不在一个层次上，此人的剑道造诣，恐怕已经不弱于点苍宗御剑门，蜀山剑宗的那些亲传弟子。”
　　“什么？这怎么可能……”弟子惊呼道。
　　“没错，老夫也觉得不可能，可事实摆在眼前，不由得我们不信。真是奇怪了，这小子到底是何方神圣？而且老夫观察之下，他的身上似乎的确没有魔门气息。”
　　“师父的意思是，我们冤枉他们了？”
　　“冤枉不冤枉现在说这些已经没有意义，况且也不能因此断定他就不是天魔教的奸细。只是……以他的实力，既然已经知道自己身份暴露，就应该立即逃离才是。”
　　“凭借他的实力，恐怕我们想留也留不住他，但他却没有。而且你看此人出手，虽然一招就击伤了承天七杰，但下手明显留有余地，方才那一招，如果他想的话，承天七杰现在恐怕已经不存在了。”
　　那弟子皱着眉，点了点头：“师父所言极是，那现在怎么办？”
　　“怎么办……开弓没有回头箭，看到那边站着的两个人了么？”
　　“看到了。”
　　老者所言，就是在远处观战的白忠和黄树良。
　　“既然他们是一起来的，也许那两人对这小子比较重要，只要我们能够将那两人擒住，不愁这小子不就范。”
　　“没错，弟子明白了。”
　　说罢，那弟子就要去对付白忠和黄树良。
　　老者急道：“且慢，那白袍人身上似有精怪之气，并非人类修者，恐怕也有些实力，看来，为师得亲自出手才行。”
　　于是，青袍老者召集麾下弟子，将目标锁定了白忠和黄树良。
　　莫凡这边，被上百散修围攻依旧稳如泰山，任凭那些散修如何发威，却连他体外的剑圈都破不了，一时间，轰鸣声阵阵，声威不小，就是没有丝毫实质性的进展。
　　青袍老者带着麾下十几个弟子直奔白忠和黄树良冲去。
　　“众弟子听令，这四人同来，必定是一丘之貉，给我拿下，胆敢反抗，格杀勿论。”
　　“是！”
　　十几个弟子一股脑的围冲上去。
　　黄树良吓得直接躲在了白忠身后：“糟了，这群卑鄙小人冲着我们来了，救命！”
　　白忠斜睨了黄树良一眼：“放心，保你无忧。”
　　说话间，那十几个弟子已经冲到近前，挥舞着刀剑奔着白忠劈砍下来。
　　白忠双眼微微眯缝起来，眼缝中闪过一抹凶光。
　　下一刻，白忠骤然出手。
　　简单直接的双拳，迎着那些刀锋剑影，不避不躲，一拳一个，将那些来势汹汹的蓝衣修者纷纷击飞了出去。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　青袍老者瞪眼看着，门下弟子好像断了线的风筝一样，一个个被打飞起来，从他的身边向后飞去。
　　刀剑要么直接崩断，要么也飞向了远处。
　　青袍老者本来是想让这些弟子打前站，他找好机会出手，一次解决问题，没想到这些弟子上去压根什么作用也没起，眼看着门下弟子几乎瞬间就被全部轰飞了出去，青袍老者再次看向白忠，顿时愣在了那里。
　　四个人，竟然一个比一个强……
　　要知道，白忠虽然不比莫凡强，可是作为精怪本就好战，出手更是简单直接，就凭这一双拳，刀剑全都无用，极致的力量使得他看上去更加强悍甚至是暴力。
　　一时间，白忠和青袍老者对视在了一起。
　　白忠的眼神充满了挑衅，那眼神就好像在说，该你了。
　　而青袍老者却是满脸的为难，看这个架势，自己上去能管用吗？


第615章 一剑破上百散修
　　青袍老者的脸色显得有些尴尬。
　　想出手，怕挨揍，不出手，似乎又太丢人了，刚才毕竟是他下的令，现在弟子们都被轰飞了出去，他却犹豫了起来。
　　黄树良本来很害怕，白忠这一出手，使得他颇为吃惊。
　　白忠打那十几个弟子的感觉，就好像一个中年壮汉对付十几个六七岁的娃娃一样轻松。
　　于是，黄树良看了看有点发蒙的青袍老者，他从白忠身后走了出来，微微昂起头，得意的道：“我说……老家伙，想什么呢，难道你修炼的是一种，用眼睛看就可以把我们杀了的道法吗？”
　　这黄树良的话有点损，也的确有点扎心。
　　青袍老者气的脸色发红。
　　“兔崽子，别得意，别忘了这里是什么地方，且不说我们无双山庄高手如云，山阳之处汇聚了天下正道强者无数，你们这些魔道贼子，今天绝不会有好下场。”
　　黄树良抿了抿嘴角：“喂，老家伙，扯得太远了吧？别人那是别人的事，我们今天什么结果也用不着你操心，小爷现在说的是，你那些弟子都被打飞了，你就这么看着吗？”
　　“你……”
　　青袍老者被气的胡子都在剧烈抖动。
　　“我怎么了，看看你那个德行，凭什么你就说我们是魔道奸细，还怂恿这么多人围攻我们，人家现在都在出力，你怎么成了缩头王八，还要不要你那张脸了。”
　　不得不说，黄树良这两片薄嘴唇真够可以的，说出来的话字字如刀，气的青袍老者已经无法自控。
　　“小兔崽子，今天老夫非扒了你的皮不可，割了你的舌头，看你还有没有这许多的废话。”
　　青袍老者火冒三丈，周身真气疯狂涌动，那一双眼死死的盯着黄树良，眼里的凶光就好像要把黄树良生吞活剥的一样。
　　下一刻，青袍老者凝聚毕生修为，身形一闪直奔黄树良冲来，周身真气向着拳锋涌动，这一拳挂着风声，颇有些威势。
　　黄树良见此吓得急忙转身又跑回了白忠的身后。
　　面对袭来的拳锋，白忠面不改色。
　　白忠的道行已经达到了两千年，其实力仅次于小黑，照比金鳞也相差无几，且不说胜负，但却具有与元婴境强者一战之力，区区青袍老者在他面前自然算不上什么，即便他现在是以人身的状态。
　　他将精气汇聚胸口，任凭那青袍老者的一拳轰在了他的胸口处。
　　力道委实不弱，白忠被一拳轰的后退了半步。
　　也仅仅只是后退半步。
　　青袍老者大惊失色，他这一拳少说也有几千斤的力道，竟是仅仅只让对方退了半步。
　　霎时间，青袍老者心中暗道一声不好。
　　这一拳，就好像轰在了金刚铁石上一样，反震的力道震得他整条手臂都像要断了一样。
　　青袍老者缓缓抬头，刚好与白忠的目光对视。
　　却见白忠的嘴角泛起一抹诡异的笑，这一抹笑意，使得青袍老者的心一下子如坠冰窟。
　　逃，是他心中此刻唯一的一个字。
　　可还没等他有所动作，白忠一把抓住了他的肩头，只听得一阵骨骼碎裂的声音响起，青袍老者左肩的肩胛骨直接被白忠捏碎。
　　“啊……痛，你松开老夫……”
　　白忠果然听话，既然他让松开，那就松开好了。
　　却见白忠抓着青袍老者的肩头一挥手，那青袍老者就好像一个纸团，被白忠给生生丢了出去。
　　远处有一棵人腰粗细的古树，白忠似乎是有意而为，青袍老者被丢出去刚好飞向那棵古树。
　　砰的一声。
　　青袍老者直接将那人腰粗细的古树撞断，人才落在了地上。
　　“师父……”
　　刚才被轰飞出去的弟子此刻刚刚爬起来，却见一道身影从自己眼前飞了过去，定睛细看，竟然就是自己的师父，这一下飞的，比自己更远。
　　青袍老者落地后只觉得头晕目眩，胸口传来一阵剧痛。
　　为了颜面，他勉力站了起来，刚刚站稳就觉得胸口气闷，喉咙发咸，忍耐不住。
　　噗！
　　这一口老血喷出来足有七八尺远。
　　两个弟子捂着胸口来到近前，见青袍老者晃晃悠悠，急忙将他扶住，才免于再次摔倒在地上。
　　师徒几人再次看向白忠，眼中均流露出了无比的震惊和恐惧。
　　就在此刻。
　　不远处传来了一阵凄厉的惨叫声。
　　青袍老者师徒几人又急忙看了过去。
　　原本只是凭借剑圈防御的莫凡，似乎已经没了耐心，他的周身再次凝聚出十余道剑影，瞬息之间，所有的剑影开始飞射起来，颇有些万剑齐飞的味道。
　　剑影穿梭在上百散修的人群中，将那些散修纷纷击伤，势不可挡，所向披靡，而那些散修在剑影之下几乎毫无抵抗之力，有的被击穿了腿，有的被击穿了手臂，肩头，还有的直接被剑影在身上划开一道触目惊心的伤口。
　　不过，所有的伤势都并不致命。
　　一招剑诀，上百个散修者全部躺倒在地上扭曲惨叫。
　　莫凡站在这些人的中央位置，以他为中心，一丈远的范围内倒是清净，外围则躺了满地的人，所有人全部挂了彩，鲜血使得空气中泛起一股血腥味。
　　外围还有不少围观的散修，这一刻，他们已经有些庆幸方才自己没有去凑这个热闹，否则，他们非但无法给自己争取到什么荣耀，反而只会成为那些受伤者之一。
　　如此惨烈的一幕，使得外围的散修者开始缓缓后退，所谓的包围圈也在逐渐增大。
　　“这……这小子究竟是什么来头？”
　　“不清楚，不过看起来，他的修为很可能已经突破到了元婴境，而且这一身的剑道造诣十分高。”
　　“一个只有二十岁出头的青年，能够突破元婴境？我虽然阅历不深，但也修行了几十年，恐怕绝不可能吧。”
　　“更不可能的是，他怎么可能在修为突破的同时，还将剑道修炼到了这个程度？不是说，剑道是诸天道法之中最难修行的么？”
　　“他要是魔道奸细，我们还能活命？”
　　就在此时，山庄方向数道身影飞驰而至。
　　“住手，何人如此胆大，竟敢在无双山庄撒野。”


第616章 会下蛋就是鸡吗
　　现如今无双山庄的庄主正在山庄内与蜀山仙者密商相关事宜。
　　而负责此次无双山庄安全警戒任务的，是二当家薛鼎阳。
　　那报信的弟子，直接禀报，山阴散修汇聚之处发现了天魔教派来的奸细，薛鼎阳闻听这个消息，不敢有丝毫耽搁，旋即带着山庄内几位庄客和一些弟子赶了过来。
　　距离尚远，薛鼎阳就看见了远处的一幕。
　　此刻的院子已经被夷为平地，空地上，躺了满地的修者。
　　薛鼎阳心里不由得火起。
　　大喊一声后，他带着人迅速赶到了现场，近距离的打眼一看，薛鼎阳的脸色变得更加凝重。
　　“我的胳膊断了……”
　　“我的腿，疼，疼死老子了。”
　　“哎呦……”
　　一百多人哀嚎不止，伤势轻一些的自己服下疗伤药，勉强站起来退到了远处，用愤恨中带着恐惧的目光看着莫凡。
　　伤势比较重的哭天喊地，哀嚎不止。
　　青袍老者的肩头被白忠活生生捏碎，这一条左臂跟皮条一样耷拉着，这条胳膊算是彻底的废了，疼得他额头上尽是汗水。
　　羞涩难当，愤恨难平，正愁不知道该如何收场，薛鼎阳的出现使得他看到了希望。
　　青袍老者急忙跑到薛鼎阳面前。
　　“二当家，您可算是来了，他们几个魔道妖人，胆大包天，竟是跑到此地挑衅我正道威严，属下虽然实力不济，但不敢有丝毫怠慢，拼了这条老命也没让他们逃走。”
　　身边几个弟子你看看我，我看看你，索性都不言语。
　　薛鼎阳打眼看了看青袍老者。
　　“鲁老，你伤的可不轻啊。”
　　青袍老者瞥了一眼自己的左臂，叹道：“哎，那妖人颇为厉害，属下一个大意，这才被他们侥幸偷袭得手，伤了这条手臂，不过属下……”
　　“够了。”
　　薛鼎阳显然是个明眼人，不会任由青袍老者说什么，他就信什么。
　　说罢，薛鼎阳缓步走到莫凡的面前。
　　地上那些伤势比较重的散修连滚带爬的给薛鼎阳让开了一条路。
　　一路走过去，看到这些散修一个个狼狈不堪的样子，薛鼎阳的脸色变得更加阴沉，同时，他的眉宇之间也凝着一团疑惑之色，甚至是惊讶。
　　这么多人，全部被伤，却一个没死。
　　单凭这一点，此人的实力竟是可以凭借一己之力力战百名散修，而且将之全部击伤，却均不是要害。
　　这已经超出了实力多强的范畴，火候拿捏的恰到好处。
　　局面摆在眼前，人家这是走不了还是压根没想走？
　　莫凡与薛鼎阳四目相对，柳菲儿也缓步来到了莫凡的身旁。
　　几息之后，薛鼎阳沉声道：“小友好本事，可否报上名来？”
　　莫凡顿时回道：“楚凡。”
　　“楚凡？”
　　薛鼎阳微微皱眉：“看来老夫是孤陋寡闻了，竟是不知，这修行界出了这么一位年轻的俊才。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“此地乃是无双山庄，今日恰逢正道修者齐聚，共商对抗魔道大计，小友悍然出手，打伤本庄的人，又伤了这么多同道修者，怕是有些不妥吧。”
　　莫凡目光扫了扫那些负伤的散修。
　　“事情的始末缘由，前辈还是先问清楚为好，这一切，他最清楚。”莫凡旋即瞥了一眼青袍老者。
　　薛鼎阳随之也看了过去。
　　青袍老者微微一愣：“没，没错，我清楚。你身边的女子所施展的寒冰气，可能就是传闻中的玄霜冰气，那玄霜冰气乃是玄霜魔君所独有，她竟然能用，岂能说与魔道没有关联？”
　　薛鼎阳听后脸色一沉。
　　“可能？”
　　青袍老者也知道这件事自己有些站不住脚，从职责上来说，青袍老者算是尽责，他的打算就是宁可错杀一千也不放过一个，所以，那究竟是不是玄霜冰气不重要，反正有可能与魔道有关，他就要管。
　　这本没什么。
　　没想到碰到了钉子，现在较真起来，这可能二字就是个很大的问题了。
　　青袍老者见薛鼎阳目光不善，顿时微微低头。
　　“也许……应该是吧。二当家，虽然我叫不准，可此事事关重大，属下也是……”
　　“住口。”
　　青袍老者不敢再继续说。
　　薛鼎阳又看向了莫凡，目光在莫凡和柳菲儿身上游走。
　　“倘若小友真是魔道奸细，既然能如此轻松的把他们打伤，想必逃走也不难。”
　　“另外，我看小友出手是掌握了分寸的，这可不像是魔道所为。”
　　莫凡也不言语，只是静静的听着。
　　“不过，我也相信鲁老不会无缘无故的对你们出手。这一切究其根本，就是你这位朋友所施展的寒冰气，究竟是不是与那玄霜魔君的玄霜冰气有关，所以此事说来简单，可否让你这位朋友再次施展出来，相信老夫能够断定一二。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，而后看向薛鼎阳。
　　“不必了，我这朋友所施展的的确就是玄霜冰气。”
　　霎时间，围观的人群掀起了一阵喧哗声。
　　“看吧，他承认了。”
　　“看来我们没错，他们几个，就算不是魔道派来的奸细，也一定与之有关。”
　　“什么就承认了，你看人家淡定自若，压根也没想隐瞒。”
　　“没错，真是怪了，这小子到底是什么人，心里作何打算？现如今各门派的高手都在无双山庄，他该不会自认为有能力凭借一人之力对抗整个正道吧？”
　　“我也想不通了，他这究竟是问心无愧，还是另有打算。”
　　薛鼎阳双眉紧锁，目光如炬的盯着莫凡，一时间竟是不知说些什么。
　　青袍老者一直在担心的确是搞错了，没想到，莫凡竟然亲口认了，如此一来，起码对他来说，这件事办的就不算错。
　　“二当家，你听到了吧，玄霜冰气，世人皆知，那是玄霜魔君密炼的看家本事，那丫头会使，保不齐就是玄霜魔君的弟子。”
　　不远处，黄树良不屑的冒出来一句：“切，你那是什么逻辑？难道会下蛋的就都是鸡吗？”
　　霎时间，众人看向了黄树良。
　　柳菲儿稍稍一愣，旋即瞪了黄树良一眼，这个比喻使得她感觉十分别扭。


第617章 他不姓楚而姓莫
　　黄树良见众人都看向了自己，目光似乎都不是那么和善，他吐了吐舌头，甚至横挪两步，又躲在了白忠的身后。
　　一时间，薛鼎阳感觉有些难办。
　　的确，世人皆知，玄霜冰气是玄霜魔君密炼的独门绝技，可也都是听闻，就算他也从未见过。
　　如果刚才，对方真的施展出来，他其实也未必能确认。
　　但人家很直接的就承认了，这份坦荡看起来不是装的。
　　仅凭玄霜冰气，就判定人家是魔道的奸细，的确有些站不住脚。
　　另外，如果真是奸细，奸细自然是打探消息的，最关键的就是身份隐秘，如果暴露就没有丝毫意义了，最好是不引人注意，现在很显然，不管最终结果如何，这几个人已经成为了众人关注的焦点。
　　那这个奸细就没什么作用了。
　　他心里的打算，是让莫凡他们离开无双山庄，如此一来，也就不用再去为他们究竟什么目的，是不是天魔教的奸细伤脑筋。
　　可薛鼎阳看了看眼下的这个局面。
　　无双山庄的人被揍了。
　　这么多冲着此次会盟来的正道散修也被揍了。
　　山庄的人被揍，丢的是山庄的颜面。
　　这些会盟来的修者被揍，眼下还没和天魔教交手，就出了这么一桩事，今天这事要是处理不好，就凭这些散修的那些嘴，传出去后不一定会变成什么样子。
　　动手？
　　薛鼎阳的修为比他那三弟薛鼎宸高不到哪里去，也是元婴境初期，同样不比莫凡高。
　　元神悄然探视却发现根本没有用。
　　这就说明眼前这个青年的修为不弱，真要是动手，自己恐怕也未必能占得到便宜。
　　眼下无双山庄汇聚的正道强者的确不少，各门各派的修者，元婴境之上大有人在，可他不能因为这件事，去山阳找那些其他名门正派的强者帮忙，更不能就因为这么点事去麻烦人家蜀山。
　　就在薛鼎阳左右为难之际。
　　忽然间一声呼喊从远处传来。
　　“哎呦，小凡……你怎么跑到这来了，可把老人家我找的好苦。”
　　莫凡微微皱眉，闪目看去，从山上一道身影正在快速跑来，定睛一看，正是古云飞。
　　古云飞竟然率先来了无双山庄。
　　而且看样子，他是从山上下来的。要知道，所有拜庄的修者，不论是名门正派还是散修，大都是要在山门处登记后被安置，除了那些名望极大的门派和修者，才直接去了无双山庄位于山巅的无双殿。
　　古云飞竟是跑去了无双殿。
　　这位老人家身上的秘密可真是不少。
　　古云飞没有用上修为，就跟个寻常人一样，一路小跑奔着莫凡而来。
　　到了近前，打眼一看这个场面。
　　古云飞随口嘀咕了一句，并没太在意。
　　“你看看，我说什么了，你小子到了哪里都是个麻烦。”
　　莫凡皱眉道：“古老前辈，你……你怎么跑到这里来了？”
　　“嗨，还不是因为你？”
　　“因为我？”
　　“对啊，你不是让我帮你想办法重塑赤霄剑吗？那赤霄剑可是我师父当初所持，就算你小子不求我，我老人家也一定会尽心尽力的，所以我就来了这里，看看能不能等到玉珑真人。”
　　“嘿，还别说，你小子运气真不错，此次无双山庄会盟，玉珑真人还真的来了。我已经把你的事对玉珑真人说了，他虽然没有直接答应，但同意先看看具体情况再做打算。”
　　“别愣着了，走吧。”
　　古云飞手里抓着个酒葫芦，一副邋里邋遢的样子，一番话说的口沫横飞，还有声有色，仿佛眼前发生的一切全都跟他没关系，他也什么都没看见一样。
　　那些散修疼的龇牙咧嘴，都盼着这位刚来的无双山庄二当家替他们报仇解气，无端端冒出来这么一位，众人不由得嚷嚷起来。
　　“这老家伙谁啊，怎么跟个乞丐一样。”
　　“就是，无双山庄正道修者会盟，这都是些什么人，怎么连叫花子都给请来了。”
　　“别乱说，人不可貌相，很多修为奇高的强者都是不修边幅的。”
　　“不修边幅也不至于这个样子吧？”
　　古云飞有点忙忙叨叨的，见莫凡还站在那里没动，旋即上前一把拉住莫凡的手腕。
　　“别愣着了，玉珑真人可不轻易答应人，走……”
　　青袍老者也被弄的一头雾水，眼见着人要走，他仗着胆子往薛鼎阳身边凑了凑。
　　“二当家，这……可不能让他们就这么稀里胡涂的走了。”
　　薛鼎阳看了一眼古云飞来时的方向。
　　显然，他也意识到了，这位老人家是从山上下来的，他很清楚，这个时候能够上山的，除了无双山庄自己人外，每一个都不是等闲之辈。
　　只是眼前这位……
　　提鼻子一闻，一股子酒气不说，还有那么一点酸臭味。
　　眼见着人要走，薛鼎阳没时间多想，旋即身形一闪挡在了古云飞的去路上。
　　“这位前辈且慢。”
　　古云飞斜视着薛鼎阳，手里抓着酒葫芦，用酒葫芦的葫芦口撩拨了一下挡眼的乱发。
　　“小子，干什么？”
　　薛鼎阳年过八十，被古云飞叫了一声小子，但他也没计较。
　　“前辈，这几人身份来历不明。不久前那女子竟然施展出玄霜冰气，极有可能与魔道有关，方才此人又出手伤了我的属下和不少散修同道，这件事务必要搞清楚，否则一但此次会盟被魔道奸细打入，后果不堪设想。”
　　古云飞听后指了指莫凡。
　　“你是说……他们是天魔教的奸细？”
　　“不确定，但也不能排除可能。”
　　古云飞忽然间笑道：“哈哈哈，不可能，绝对不可能，天魔教现在巴不得杀了他呢。”
　　薛鼎阳微微皱眉：“难道，这楚凡与天魔教之间，的确有什么瓜葛？”
　　“楚,楚凡？”
　　薛鼎阳凝眉，试探着问道：“难道他……不叫这个名字？”
　　莫凡给古云飞使了个眼色，可古云飞却没看到，旋即对薛鼎阳说：“当然不叫，这小子姓莫名凡，如假包换，什么时候被你给改成楚凡了，真是岂有此理。”
　　“莫凡？”薛鼎阳的脸色顿时为之一变。


第618章 难以收场的局面
　　“对啊，就是莫凡，老头子我人虽然老，但绝不会错。至于你说他跟天魔教有什么瓜葛，还真被你给说着了。”
　　薛鼎阳苍眉紧锁。他似乎更关心眼前这个年轻人和天魔教之间那所谓的瓜葛。
　　古云飞神神秘秘的往薛鼎阳面前凑了凑。
　　一股子酒气使得薛鼎阳眉头皱的更紧了一些，头不由自主的往后仰了仰。
　　“可惜喽，他和天魔教之间的瓜葛，恐怕不是你希望的那样。”
　　“道兄，你这话是什么意思？”
　　古云飞神秘一笑：“哎，没什么意思，你看看这场面弄的还挺大，不好收场了不是。喂，如果我告诉你，玄霜魔君已经被他杀了，你一定不会信吧？”
　　薛鼎阳感觉这个邋遢老者好像有点不大正常。
　　“你不信，我就知道你不信，哈哈哈。”
　　“不信就对喽，好了，信不信都无所谓。唉，不过这小子真叫莫凡，记住喽。”
　　莫凡暂改了自己的名字，也是为了避免一些不必要的麻烦。
　　最主要的还是关于点苍宗方面。虽然他得知了一些关于点苍宗的事，但现在究竟什么情况还很难说，而自己说到底与点苍宗之间有着千丝万缕的关联，在一切没明了之前最好还是不被人知晓。
　　倒不是为了掩盖什么，也不是为了故意装的低调。
　　没想到被古云飞就这么给道破了。
　　古云飞说完一把拉住了莫凡的胳膊：“你小子还在这傻愣着干什么，走啊，你的事不着急了？”
　　古云飞拉着莫凡就要走，柳菲儿急道：“唉，古老前辈，那我们呢？”
　　“一起来的，那就一起去喽，难道还要留在这里啊。看看这里乱的不成样子，乌烟瘴气的。”
　　柳菲儿急忙跟了上去，白忠也带着黄树良走了过来。
　　眼见着莫凡四人跟着古云飞走向了通往山巅的路。
　　青袍老者急忙道：“二当家，就，就这么让他们走了？”
　　此刻的薛鼎阳看着莫凡等人的背影，眉头紧锁，显出一副思索的神色，听了青袍老者的话后回过神来。
　　“莫凡，这名字听起来，怎么会觉得有些耳熟？”
　　青袍老者顿时道：“二当家，天机俊才榜上排在第五位的就叫莫凡。但不知道那老者口中所说的莫凡，和天机俊才榜上的那一位是不是同一个人。”
　　听了他的话，薛鼎阳恍然大悟，眼前一亮，随之，他再次看向莫凡的背影。
　　“那就没错了，应该是他。”
　　青袍老者又道：“真，真的是他？”
　　薛鼎阳有意瞥了一眼那些狼狈不堪的散修，又看了看青袍老者肩头的伤处。
　　青袍老者也不是个愚钝之辈，不需要薛鼎阳再多说什么，他已经可以知道答案，能够凭借一己之力，一招挫败承天七杰，一念之间让上百散修无力抵抗，能够身边跟着这么强大的精怪道兽，一招之间就让她身负重伤，在这个年岁能办到的人，又岂会不在天机俊才榜上。
　　“竟，竟然是他……那他就是点苍宗御剑门的弟子了，难怪他的剑道造诣这么强。”
　　“曾经是。”薛鼎阳沉声道。
　　青袍老者再次看向莫凡等人离去的方向，皱眉道：“可……可就这么让他们离开了？”
　　薛鼎阳的脸色顿时沉了下来。
　　“不然呢，如果此人是碌碌之辈，你仅凭怀疑做了这些事还好办，可现在，你无凭无据，就断定他与魔道有关，导致了现在的局面，这些乱子，你自己想办法去处理吧。”
　　青袍老者顿时满脸的苦色：“二当家，我，我也是为了山庄安全着想啊。”
　　薛鼎阳冷哼一声，旋即甩袖离去。
　　青袍老者回过头来，看了看那些负伤的散修，毫无疑问，他必须得给那些人一个交代，可是这个交代该怎么说，如果不是他，那些散修也不会动手，自然就不会有现在的损伤。
　　与此同时，莫凡这两个字也已经被那些散修听了去。
　　此刻围观的散修已经多达上千人，毕竟偌大的修炼界，此次来参加会盟的散修多达数千人，从事发到现在陆陆续续的不断汇聚，到现在人是越来越多。
　　“莫凡？”承天七杰的老大穿云叟一脸的惊愕。
　　白面书生沉吟道：“这，这小子是莫凡？”
　　“我可是听说过这小子，原来是点苍宗的，后来不知道怎么的就被点苍宗给除名了。”刀疤脸忍痛道。
　　“这……他的剑道造诣的确很强，听闻那莫凡之前的确就是点苍宗御剑门的弟子，难怪……他所施展的剑道，的确是名门正宗的大成剑道。”
　　白面书生一脸难色的道：“大哥，那他不可能是魔道中人啊。”
　　穿云叟苦着脸道：“怎么不能，万一就是因为他跟天魔教有瓜葛，才被点苍宗除了名呢？哎，现在的问题不是他究竟是不是魔道奸细，这小子的名气可比我们大得多，没有真凭实据，咱们这次的亏恐怕是白吃了。”
　　刀疤脸看着莫凡的背影，眼中反倒流露出敬佩之色。
　　“嗯，这小子，真特娘是个人物。”
　　“老四，你疯了吧，说什么呢？”白面书生瞪了刀疤脸一眼。
　　刀疤脸旋即说道：“二哥，别急啊，败在这小子手里，咱们承天七杰不丢人。”
　　那些负伤的散修你看看我，我看看你，都有一种有苦难言的感觉。
　　这事办的，搬起了石头砸了自己的脚，本来指望借此机会露露脸，出出名气，结果吃了这么大的亏，还没处去说理。
　　就这么认了，心里的确是有点过不去，于是，众人最后目光都看向了那青袍老者。
　　青袍老者一看这个状态，顿时手捂肩头的伤处，显出一副痛苦的神情。
　　“快，快扶为师去疗伤。”
　　身边两个弟子急忙搀扶青袍老者，扶着他走向了远处。
　　……
　　莫凡一路跟着古云飞向山巅的方向走。
　　“古老前辈，刚才你说蜀山仙宗的玉珑真人来了无双山庄，是真的吗？”
　　古云飞旋即看了看莫凡：“你小子，这是什么话，我老头子还能骗你不成。哦……你以为，我是为了替你解围才胡说一通的？”


第619章 宰相门前三品官
　　“前辈，有时候我还真是摸不清你哪句话是真哪句话是假。”
　　古云飞这个外号古疯子的得来，就是因为他有些时候说话办事没什么常理可寻，常人看起来就是疯疯癫癫的，严重的时候甚至颠三倒四。
　　就像不久前对薛鼎阳的话，弄的薛鼎阳到现在都不知道他说的，玄霜魔君已经被莫凡杀了，是开玩笑还是真事。
　　“哈哈哈，摸不清那就别摸索，你只需要记得，老人家我不会害你就完了。”
　　柳菲儿婉儿一笑道：“古老前辈，没想到您还真有本事，连蜀山仙宗的长老您都说得上话。”
　　“丫头，你是说那个玉珑真人？”
　　“是啊，您之前也说了，蜀山镇山之宝冶天炉在他手中，那就说明这个玉珑真人在蜀山肯定是数一数二的人物。”
　　古云飞索性扒开酒葫芦盖喝了口酒，一脸得意的道：“那是当然，蜀山仙剑两宗，仙宗宗主为长，剑宗宗主次之，再往下数，就得说是这位玉珑真人了。”
　　“所以我说小凡运气不错，蜀山仙宗竟然派他前来，否则的话，我们想要见到这位玉珑真人可不那么容易。”
　　莫凡点头道：“即便玉珑真人来了，恐怕一般人也是难以相见的，可前辈却能见到他，而且有求之下，这位玉珑真人并没直接拒绝，前辈的面子可真不小呢。”
　　古云飞满脸都是得意之色：“哈哈哈，当然，那是当然。”几息之后，古云飞干咳两声：“咳咳，不过么，单单是我古云飞肯定是不行啊。说起来，最主要的还是你手中的赤霄剑。”
　　莫凡微微皱眉：“赤霄剑？”
　　“没错，玉珑真人与我的师父赤霄长老乃是至交好友，我呢只是搭了一个桥，把这件事跟玉珑真人说了一下，说心里话，当时我也没抱有太大的希望，毕竟那玉珑真人在修行界身份奇高，论辈分也要在我之上，我估计他肯相助，最主要还是因为这一层关系。”
　　“哦，原来如此。”
　　莫凡心里暗想，很多修为高深的强者都修炼了几百乃至上千年之久，在这段时间里，不知道收了多少弟子，弟子又收弟子的，所以这修炼界的辈分，一般人还真是搞不清楚。
　　就好像自己，也算是那赤云长老的弟子，而赤云长老跟赤霄长老可是师兄弟的关系，要是按照这个来说，跟修炼了几百年的古云飞倒是成了同辈……
　　莫凡几人跟着古云飞一路来到山巅。
　　卧牛山的山巅恍如牛背，地势十分平坦开阔，到处都是亭台楼阁，庭院回廊，古色古香，韵味十足，难得的是空气中的灵力也很充沛，的确是一处不可多得的立山开派之所。
　　山巅所在，也安置了不少的正道修者，而这些修者的身份和实力，是山腰那些修者无法相比的。
　　十几个一流仙门的长老和弟子被安排在此处暂歇，享受着最高等级的礼遇和待遇。
　　而无双山庄的核心所在，就是位于山巅中心位置的无双大殿。
　　无双大殿后有几处修行道场，最大的一处为庄主修行所用，二当家和三当家的修行道场就在不远处。
　　此刻，蜀山仙剑两宗的长老和弟子也在这里。
　　最终，古云飞将莫凡带到了一处清幽别院。
　　院门前一小童守在那里，见古云飞等人走来，小童顿时挡住了院门：“站住。”
　　古云飞急忙满脸赔笑：“嘿嘿，仙童，方才我就是从这里离开的，你怎么忘记了？”
　　小童梳着麻花小辫，看起来七八岁的样子。
　　他看了看古云飞：“记得啊。”
　　“那就好，那就好，我找玉珑真人有事，还请行个方便。”
　　小童微微皱眉：“没有预约，我家真人是不见客的，以免影响了真人修行。”
　　“预约？我才刚刚离开啊。”
　　“嗯，我知道，可你已经离开了，方才是方才，现在是现在嘛。你要是再想见真人，还是要事先打过招呼的，不可随意闯入。”
　　“嘿，你这小童。”古云飞皱了皱眉，似要发怒，但很快就压下了怒意：“这样，你现在替我通禀一下不就完了吗，玉珑真人一定在里面等着呢。”
　　小童摇了摇头。
　　古云飞身后，柳菲儿嘀咕道：“哎，看来传闻真是不假，连个门前小童都这么牛气。”
　　莫凡淡淡一笑道：“常言道宰相门前三品官，这不奇怪，主子厉害，下边的人就硬气。不过师姐，你可别小看了这个小童，他硬气，恐怕还真不完全是因为玉珑真人。”
　　柳菲儿微微皱眉：“怎么着，他还是个深藏不露的主？”
　　白忠低声道：“这小童也是精怪修成，我也看不出他的本体，不过感觉，这小童的道行可是不比我低。”
　　柳菲儿倒吸了一口凉气，她已经知道白忠的道行可以达到两千年，而这小童竟然不比白忠的道行低，也就是说，这小童看着虽然稚嫩，实际上就是个老怪物。
　　小童白了他们几个一眼。
　　“喂，你们几个在那嘀咕什么呢，有什么话当面说，暗地里嘀嘀咕咕可不好。”
　　柳菲儿和白忠对视一眼，稍显尴尬，莫凡却面带笑意缓步走到了小童的近前。
　　他轻轻挥手，手中多出了几枚灵石。
　　“仙长别介意，这里有晚辈一点心意，还望仙长帮衬帮衬。”
　　小童看了看莫凡手中的灵石，直接接了过去。
　　“嗯，我还以为都是木讷之人呢，你小子还算是机灵。”
　　“好吧，那我就告诉你们好了。我家真人出去了，不在道场中，等真人回来之后，我替你们通禀一下，真人什么时候想见你们了，你们再来好了。”
　　柳菲儿气的双臂抱在怀里。
　　“嘿，既然真人不在你直接说不就完了吗？”
　　“我为什么要直接说，我又不欠你们的。”
　　“你……”
　　莫凡给柳菲儿使了个眼色，而后他看了看身边的古云飞，见古云飞也是一脸无奈之色。
　　“那……好吧，仙长可知真人去了何处？”
　　小童微微皱眉，没说知道也没说不知道，只是看了看手中的灵石。


第620章 重返山阴散修地
　　莫凡顿时会意，再次取出了几枚灵石递到了小童的手里，那小童来者不拒，伸手便接，似乎还验看了一下灵石的质量。
　　“真人刚走不久，去了哪里……嘿嘿，我也不知道。”
　　柳菲儿双眼瞪的滚圆。
　　这哪里是什么仙长，简直就是个无赖么。
　　莫凡却不生气：“既然如此，那就不叨扰了，告辞。”
　　见莫凡转身要走，小童眨了眨眼：“唉，真人是被无双山庄庄主派人请去的，想必一定是去见了庄主。”
　　莫凡回首，点头一笑。
　　“多谢。”
　　一行人离开别院，柳菲儿嘟囔道：“真是开了眼界了，玉珑真人堪称正道魁首楷模，这门前的小童竟是个贪婪之辈，真是可笑。”
　　“师姐，大家既然为修者，修的是仙道，那就说明都不是仙嘛。就算是仙，是不是传说中的那么高尚，也未必说的清楚，所以少不了这些事情。”
　　古云飞有些沮丧的道：“哎，如果早一点，没准就能碰到了。”
　　“古老前辈，我们既然来了，而且这件事你已经说了，那玉珑真人也答应了，早一点晚一点也没关系。”莫凡见古云飞这个神情，顿时劝慰道。
　　古云飞点了点头：“嗯，那倒是，以玉珑真人的身份，言出自然必行。想必无双山庄庄主也是有要事与其相商，相比之下，我们这点事，自然可以稍稍往后放一放。”
　　柳菲儿环顾了四周一眼。
　　“那我们现在该去何处安身？”
　　莫凡也看了看四周：“我们……原来应该在何处，现在就回何处。”
　　“师弟，你是说，我们还要回到山阴那里？”
　　“没错，我们此来毕竟是散修的身份么，那里就是安置散修的。”
　　柳菲儿面露难色：“可是，刚才我们出手，打伤了不少人，而且那个青袍老者也吃了大亏，现在回去，搞不好还是会有很多麻烦。”
　　古云飞急忙对莫凡说：“小凡，不必……老人家我在此处有落脚之地，你们大可以去我那里，独门独院，虽然比不上玉珑真人这里清幽雅致，但总比那山阴之处好很多。”
　　“不必，我还是觉得回到山阴那里好一些。那个地方……挺不错的。前辈，玉珑真人的事就有劳您上心了。”
　　古云飞和柳菲儿同时看向莫凡，发现莫凡的脸上带着几分神秘。
　　既然莫凡已经表示决定，他们也都不再相劝。
　　“好，你放心就是，没事我就过来转转，只要玉珑真人回来，我就去叫你。”
　　此事说定，莫凡又带着柳菲儿等人走向了山阴之处。
　　路中，柳菲儿还是忍不住心中的疑惑。
　　“师弟，看看现在的无双山庄，从待遇和安置情况上就已经把这些正道修者分了个三六九等，所有人恐怕都梦迷以求的可以被安置在山巅，那是身份的象征，咱们既然占了古老前辈的光，你却偏偏还要回那散修所在，哎，我可真是搞不懂你在想什么了。”
　　“师姐，你就别多想了，到时候你自会明白。”
　　此刻的山阴所在。
　　承天七杰，包括那些负伤的散修都在运功疗伤。
　　伤势轻重不一，一样的是每个人都愁眉苦脸，都感觉自己丢人现眼不说还吃了亏，现在那青袍老者溜了，这亏吃的想找人说理都不知道该找谁。
　　承天七杰在一起盘膝打坐，穿云叟正在用他的木系道法替其他人疗伤，只是这一剑贯穿，伤势恢复的比较缓慢。
　　忽然间刀疤脸皱了皱眉，双眼眯缝起来，紧盯着通往山巅的路。
　　“你们看……那小子又，又回来了。”
　　霎时间，承天七杰另外几人也都看了过去。
　　一看之下，果不其然，莫凡正带着柳菲儿、白忠和黄树良从山上向此地走来。
　　承天七杰互相看了看，脸色都发生了微妙的变化。
　　“糟了，真的是他。”白面书生直接站了起来。
　　“大哥，刚才的事说到底是因我们而起，这小子现在该不会是来找我们报仇的吧？”黑寡妇显然也是满心的畏惧。
　　穿云叟眺望着远处正在缓缓走来的莫凡四人。
　　“这，这……此地不宜久留，咱们赶紧走。”
　　白面书生为难的道：“大哥，咱们这要是一走，从今以后在修炼界可就真的抬不起头了。”
　　刀疤脸说道；“二哥说的是，我看应该不至于吧，他要是想杀我们，之前就可以动手，没必要再去而复返来找我们麻烦。”
　　那小童模样的散修接着道：“老四说道没错，现在回想起来，从一开始人家就给我们留着情面呢，哎，现在想想我们的确是有点欺人太甚了。既然有错，认了就是，但如果现在一走，我们承天七杰几十年的名望可就全都毁了。”
　　穿云叟权衡一下，叹道：“哎，也罢，那就顺其自然好了，该死活不成，该活也死不了，管他娘的。”
　　说话间，莫凡等人已经来到了近前。
　　而此刻，他也毫无疑问再次成为了散修们目光汇聚的焦点，只是这一次，每个人都是静静的看着他，眼神也已经完全改变。
　　还有那些身穿蓝衣的山庄弟子，现在青袍老者不知道躲在哪里疗伤去了，他们负责维护秩序，眼见着莫凡几人去而复返，一个个也都不知该如何是好。
　　莫凡打眼看了看之前的院子。
　　经此一战，莫说原本的院子，附近的几个院子也都被夷为平地。
　　“哎，看吧，现在我们连落脚的地方都没了。”柳菲儿无奈的道。
　　几息之后，莫凡转身看向不远处的一个蓝衣弟子。
　　“道友，能否替我们再安排一个落脚之处？”
　　那蓝衣弟子在莫凡目光看来的瞬间，只觉得一颗心提了起来。
　　没想到莫凡竟然对自己说话，使得他稍稍一愣。
　　莫凡又道：“道友，你看这院子已经毁了，明日才能参加会盟，这段时间，我们也不好没个遮风之所不是。”
　　蓝衣弟子回过神来急忙点头：“是，是是是，安排，我这就给您安排。”
　　蓝衣弟子不敢擅自做主，找到青袍老者后把此事一说，青袍老者也没敢再露面。
　　“老夫正在疗伤，你自己做主好了。”


第621章 一壶酒尽解恩仇
　　青袍老者现在也是心中郁闷，自己本是为山庄着想，哪曾想二当家来了也不为自己做主，搞的现在几乎废了一条胳膊。
　　二当家都不管，自己也懒得管了，就以疗伤为名躲个清闲岂不更好。
　　那弟子稍稍一愣。
　　“我……我做主？”
　　“没错，你想怎么安排就怎么安排好了。”
　　“我……”
　　青袍老者脸色一沉：“我的话说的还不够清楚吗？”
　　那弟子吓得微微低头：“属下明白了。”
　　莫凡回来，再一次吸引了诸多散修的目光。
　　趁着那蓝衣弟子去安排落脚之处，莫凡环顾了四周一眼，刚好看到了还在那一片废墟中盘膝打坐正在疗伤的承天七杰。
　　霎时间，目光对视，吓得承天七杰急忙收回视线，一个个看起来闭目调息，实际上心都已经提到了嗓子眼。
　　而后，莫凡缓步走了过去。
　　“糟了，他过来了。”
　　“这可怎么办，他的确向我们这走过来了。”
　　穿云叟脸色凝重，眉头紧锁：“嘿，看来今天就是我们承天七杰的大限之日，罢了，就算死也不能丢了名节，大不了一会跟他拼了。”
　　“好，跟他拼了。”
　　莫凡来到近前，打眼看了看承天七杰。
　　随后轻轻挥手，一股柔和的紫气将七人笼罩。
　　霎时间，七人纷纷感觉到如沐春风一般，这股神奇的紫气不单单在帮助他们恢复肩头的创伤，还使得他们体内的气息变得平稳顺畅。
　　装着闭目调息的承天七杰再也装不下去，纷纷睁眼。
　　惊奇于身上这股紫气的同时，他们纷纷疑惑的看向莫凡。
　　莫凡背负双手道：“几位都是修炼界响当当的人物，之前有些误会，权当是不打不相识，还请几位前辈不要往心里去。”
　　正准备跟莫凡拼命的承天七杰登时愣住。
　　七个人你看看我，我看看你，均是一头雾水。
　　莫凡索性也席地而坐。
　　“怎么，几位前辈还耿耿于怀？”
　　刀疤脸顿时露出尴尬的笑：“哪，哪有啊，我们还以为你……”
　　“老四。”白面书生喊了一声，刀疤脸急忙闭嘴。
　　白面书生看向莫凡道：“小友威名赫赫，哎，此事说起来，却是我们几个无礼了，惭愧，实在是惭愧。”
　　黑寡妇艰难的笑了笑：“小兄弟不仅人长得……”说话间，黑寡妇见柳菲儿瞪了她一眼，旋即干咳一声：“咳咳，我们做梦也没想到，小兄弟竟然是天机俊才榜上的英豪，多有得罪，是我们该跟你赔罪才是。”
　　穿云叟此刻心中惊愕不已，他的专长之一就是木系道法的疗伤之术，可是此刻他发现，莫凡随意挥手发出的这股紫气，具有的疗伤效果竟然比自己的木系道法还强。
　　经过这股紫气修复，肩头的伤势已经康复了七分，对于这种贯穿伤而言，能够在这么短的时间内康复七分已经是无法想象的。
　　穿云叟回过神来，长叹一声：“嗨，真是人外有人，山外有山啊，我们兄弟几个今天栽在了小兄弟手中，不冤枉。小兄弟你想怎样，我们兄弟几个认了就是。”
　　莫凡微微皱眉看向穿云叟，随后取出了两个酒坛。
　　挥手丢过去一个。
　　“前辈这是哪里话，正所谓不打不相识么，前辈的木系道法颇为了得，可是让我大开了眼界，还有这几位前辈的暗器，惑术都各有所长，这承天七杰的名号名不虚传，对我们这些修者而言，没什么是一壶酒解决不了的恩怨吧？”
　　说罢，莫凡直接豪饮了一大口。
　　穿云叟心中虽然还有疑惑，但听了莫凡的话后，心里觉得舒服。
　　“小兄弟说的好，没什么是一壶酒解决不了的恩仇，老夫……嗨。”无言再说，穿云手直接举起酒坛狂饮了几口，而后将酒坛丢给了一旁的白面书生。
　　白面书生也是一口豪饮下去。
　　“哈哈哈，说得好，不打不相识，小兄弟真乃性情中人，不说别的，就是这股豪情，我算是服了。”刀疤脸举起酒坛咕咚咕咚直接喝下了半坛。
　　三言两语，前嫌尽消，莫凡和承天七杰喝起了酒，聊着聊着都觉得畅快不已。
　　气氛瞬间变得无比融洽，就好像是多年未见的老友重逢一样。
　　柳菲儿看着这个场面，在环顾一眼四周的一片废墟。
　　这片废墟，是刚刚被他们造成的吗？
　　黄树良摸了摸下巴，抿了抿嘴角，咋舌道：“哎，高人啊，高，实在是高。”
　　柳菲儿斜睨了黄树良一眼：“你又在那嘟囔什么呢？”
　　“几句话就前嫌尽弃了，从此以后，这承天七杰对他还不佩服的五体投地？这可要比杀了他们高明的多，有的时候杀人不难，但是想收拢人心却很困难，哎，高啊。”
　　柳菲儿瞪了黄树良一眼，不过她没什么可反驳的。
　　这种结果，的确要比你死我活好很多。
　　柳菲儿只是觉得很奇怪，刚才还斗的你死我活，现在一转眼的功夫就成了惺惺相惜。
　　“小兄弟，今天你可真是让我大开眼界。”
　　“哎，真可谓是人外有人，我们几个修行了几十年，联起手来却连小兄弟一招都接不住，小兄弟真不愧是师出名门。”
　　莫凡喝了口酒笑道：“几位前辈就别挖苦我了，当时我也是拼尽了全力。”是不是拼尽全力，只有他自己清楚，反正这话说出来，就是中听。
　　果然，承天七杰明知道莫凡所言不真，可就是感觉心里面舒服。
　　“小兄弟，我可真是服了你了，你方才的这一股紫气，竟是比老夫苦修了几十年的疗伤术还厉害。”
　　“对对对，我也感觉自己的伤好了很多。”刀疤脸急忙道。
　　对此，莫凡也不想多解释。
　　渐渐的，越来越多的散修者围拢过来，大家有酒的拿酒，有肉的拿肉，在这一片狼藉废墟上竟是豪饮畅聊了起来。
　　那些无双山庄的蓝衣弟子看着这一幕都是直皱眉，但现在谁也不想多管闲事，反正这些人不打不闹就挺好的。
　　起初是十几个，后来是几十个，人越来越多，说说笑笑好不热闹，在这气氛感染下黄树良索性也加入了进去，倒是柳菲儿和白忠一脸无奈的守在一旁。


第622章 三声钟响卧牛山
　　不打不相识，莫凡很快和这些散修打成了一片。
　　虽然莫凡后来在点苍宗修行，但说到底几乎就是个孤儿出身，在寻仙村的时候开始还有老猎户照顾，后来老猎户也走了，只丢下他和俏妹相依为命。
　　甚至跟一些孤儿比还不如，孤儿只管自己吃饱穿暖也就好了，而他却还要照顾一个更小的妹妹。
　　说到底，莫凡的出身在这个残酷的世界就是最底层的。
　　所以他的骨子里保存着这些东西，而散修实际上在修炼界也是如此，他们没人管，自己负责自己修行的一切事宜。
　　莫凡跟这些散修能够这么快的融于一体，并不是他有意而为，也不是为了拉拢人心收为己用装出来的，他此刻流露出来的态度完全是自我最真实的表现。
　　“哈哈哈，小兄弟好酒量。”穿云叟喝的兴起。
　　“来，小兄弟，我敬你。”刀疤脸也时不时的对着莫凡敬酒。
　　越来越多的散修加入进来。
　　“小兄弟，你这酒不错，我生平也爱酒，这里也有些存储了多年一直没舍得喝的好酒，要不要试试？”
　　莫凡顿时来了兴趣。
　　“前辈，那还等什么，赶紧拿出来啊。”
　　“好嘞。”
　　一女子道：“有美酒自然也当有美味，小兄弟，来尝尝我这百年的龙涎果。”
　　越来越多的修者围拢在一起，以莫凡为中心，使得山阴散修汇聚之处越来越热闹。
　　大家有酒的拿酒，有肉的拿肉，还有的把自己珍藏的一些灵果取出来，闲话家常，谈天说地，到最后，就连柳菲儿和白忠也被这种气氛所感染，他们来到莫凡的身边一样席地而坐。
　　悄然间，莫凡将体内的玄黄紫气释放出去，使得大家之前所受的伤在喝酒吃肉的过程中迅速恢复。
　　远处，无双山庄的蓝衣弟子凑在一起，看着眼下的场面窃窃私语。
　　“这是什么情况？刚才还斗的不死不休，现在这就过去了？”
　　“我也不知道，真是奇怪，这些散修一个个桀骜不驯，脾气古怪，为此上边还给我们加派了人手，免得他们生事，你也看见了，半天就打起来十几场，可是现在，这些散修竟然渐渐开始围着那小子转。”
　　“刚才你没听见？那小子可不是一般人，天机俊才榜啊，人家可是榜上有名的天之骄子。”
　　“我就是想不明白，这样的人物就算那些名门正派的弟子也的想尽办法巴结吧，他怎么愿意跟这些散修混在一起。”
　　“哼哼，谁知道呢。”
　　“别管这么多了，反正他们不惹事就好，你没看见，连执事大人都懒得过问了，咱们这些小虾米还是安稳一些为好。”
　　众人吃喝了一阵，穿云叟微微皱眉道：“小兄弟，老夫心里有些难解之事，不知道……”
　　“前辈，有话但讲无妨。”
　　穿云叟急忙摆了摆手：“哎，你也别一口一个前辈的叫了，显得生分，而且也折煞了我们几个。”
　　莫凡淡淡一笑。
　　几息之后，穿云叟问道：“以小兄弟的身份和修为，只要亮明身份，无双山庄必定礼待有加，岂会被随意安置在这里，和我们这些散修在一起，也不会生了这些麻烦啊。”
　　“道兄这是哪里话，我觉得在这里没什么不妥的，要不是被安置在此，又岂会结识诸位朋友。”
　　这话说的，虽然听起来有点飘忽，但大家心里还是比较高兴的。
　　莫凡又道：“哎，更何况论及身份，其实我现在也是没有道门。道兄应该听说了，我已经被点苍宗逐出了山门，现在自然也是散修一个。”
　　穿云叟和身边几人对视一眼。
　　“点苍宗那些长老是不是脑袋有问题，像小兄弟这样的天之骄子，他们竟然给逐出山门了，我看点苍宗里一定是有小人作祟，嫉妒小兄弟的资质吧。”刀疤脸显然是个直性子。
　　白面书生说道：“点苍宗除名了小兄弟，那是点苍宗的损失。”
　　黑寡妇也点了点头：“我听说原本会盟是定在今天的，就是因为那点苍宗迟来了一天才推迟了，从这一点就不难看出，那点苍宗也不是个什么好去处。”
　　其中缘由，莫凡不想明说。
　　穿云叟看了几人一眼，随之点了点头：“哎，都怪老夫多事，想必小兄弟一定是有难言之处，来，我们继续喝酒。”
　　时间过得飞快。
　　莫凡和散修们喝酒吃肉闲聊一直到夜晚，对这些修者来说，白天黑夜也没什么分别，那个正愁不知道在哪里安置莫凡几人的蓝衣弟子，倒是不用再因此事伤脑筋了。
　　次日清晨。
　　一抹朝阳犹如利剑般刺破重重暮霭洒落人间。
　　在莫凡的帮助下，众人昨日受的伤已经恢复了七八成。
　　卧牛山巅三声钟响，钟声悠扬，使得所有人聚目看向山巅的方向。
　　正在盘膝打坐，闭目调息的莫凡也缓缓睁开了眼。
　　柳菲儿和白忠伴在一旁。
　　“师弟，这钟声……”柳菲儿好奇的问道。
　　“钟乃礼乐之重器，看来，此次会盟大会应该是要开始了。”
　　果然，没多久便有人从山上赶来传信。
　　“诸位，今日便是此次会盟之日，现在烦请诸位随我赶赴无双广场。”
　　说罢，那几个无双山庄的弟子转身就走，却发现那些散修没有动。
　　而散修们的目光都在看着莫凡。
　　莫凡也发现了这个现象，他微微皱眉，环顾了四周一眼。
　　“道兄，请。”
　　承天七杰的老大穿云叟笑道：“哪敢，小兄弟，承蒙你对我们这些散修真诚相待，老夫岂敢先行，小兄弟请。”
　　白面书生也道：“小兄弟，你就请吧。”
　　“是啊，我们跟你一同前去。”
　　这一幕，使得柳菲儿颇为惊愕，她还是不能理解，就这么喝了一顿酒，这些散修看起来好像被莫凡给收服了一样，眼下更是有种唯莫凡马首是瞻的感觉。
　　白忠作为精怪也有些不理解，但黄树良却明白。
　　他在柳菲儿耳边嘀咕道：“菲儿姐，你是不是不明白，莫凡打只是打怕了这些散修，可是喝顿酒，就把他们给喝服了？”


第623章 无双广场万修聚
　　黄树良凑的比较近，柳菲儿转头刚好看见黄树良那张别致的脸距离自己只有一尺，在这个距离上看黄树良的这张脸，更是另有一番韵味。
　　柳菲儿微微皱眉，往后退了半步。
　　“你小子凑这么近干什么，有什么话直说，别卖关子。”
　　黄树良嘿嘿一笑，露出满口各自为战的牙齿：“这就叫人敬我一尺，我敬人一丈。这么短的时间，无非是喝顿酒，闲聊几句，所以这些散修当然谈不上服了莫凡。”
　　“但可要知道，所有散修都知道，名门正派的那些弟子都是一个德行，打心眼里就看不上散修之人。散修们也明白，人家看不上自己也正常，大部分散修即便知道人家瞧不起自己，也要想尽办法迎合，甚至是讨好巴结。”
　　“甚至有的还指望着，能借此得到机缘，从此也被山门招纳，从今以后身份也就高了一等。”
　　柳菲儿微微皱眉：“你的意思是，他们在巴结小凡？”
　　“不，他们只是从莫凡的身上感觉到了一股不一样的东西。”
　　“不一样的东西？”
　　黄树良微微皱眉，摸了摸下巴上那屈指可数的几根胡须。
　　“具体的我还说不清楚，其实我一直也很困惑，莫凡这小子的身上有股劲，跟他在一起很舒服，但又不敢去冒犯。”
　　柳菲儿白了黄树良一眼：“说了一大堆，结果全都是废话。”
　　……
　　莫凡跟这些散修混在一起，有些想法是为了得到一些助力，起码可以从这些散修口中得到一些自己需要的信息和见闻，要知道，这些散修虽然修为不怎么高，但走南闯北，信息获取量还是很大的，而这些东西也是莫凡所需要的。
　　没想到此刻，这么多人看着自己，目光很诚恳的等着自己先行。
　　几息之后，他轻轻点头，也不矫情，直接迈步跟上了无双山庄的引领弟子。
　　莫凡走出去，柳菲儿和白忠，黄树良紧随，承天七杰在后，那数以千计的散修才跟了上去。
　　……
　　卧牛山巅，无双大殿恢弘壮丽又不失威严，大殿前便是无双广场。
　　单说这个广场的面积，可谓是天下无二，整个地面完全用整块的青石铺砌而成，打扫的纤尘不染，面积之大容纳上万人也不会显得拥挤。
　　会盟就在今日，大殿前，无双山庄庄主薛鼎天，二当家薛鼎阳，三当家薛鼎宸都在。
　　还有蜀山仙宗的两位长老，其中之一就是玉珑真人，剑宗的两位长老，以及其麾下的亲传弟子数人，全部身穿白衣，精神抖擞器宇轩昂。
　　对面的广场上，最靠前的一排是十几个一流道门的所在之处，这些道门有的是长老率门人前来，有的甚至直接是宗主门主带着门内精英赶来会盟。
　　一流道门的后边，便是二流道门，三流道门。
　　实际上，并没有人去准确的给每一个门派定位，到底是处于哪一个层次，但能够被称之为一流的道门，必定是历史悠久，而且底蕴深厚的名门正派。
　　二三流的道门就显得驳杂一些，所以也曾因为自己所处的位置产生过一些矛盾，并且向无双山庄抗议，不难想象，对这些门派来说，在这么大的场合，自己能够往前站一站，那就是一种身份的象征。
　　二三流的道门大大小小足有几百个之多，门下的长老弟子正在陆续赶来，人头涌动，穿着各异，使得无双广场上暂时显得有些杂乱无章。
　　而莫凡的身后跟着的却是数以千计的散修者。
　　当他来到无双广场时，打眼一看，即便是他也不由得深感震撼。
　　气派，壮观……
　　空气中的灵力也开始变得异常混乱，在这里，莫凡的元神甚至被压迫在体内无法出体。
　　而在整个广场的分布上，散修自然要站在最后的位置。
　　于是，莫凡在那蓝衣弟子的引领下向着距离无双大殿较远的地方走去。
　　最终，莫凡站在了距离正道仙门大约三丈远的位置，而那些散修则以他为中心，顺着他的两侧延伸，并且向后排列寻找自己的位置站好。
　　随著名门正派那些长老弟子逐渐到来，原本杂乱无章的场面也开始变得井然有序起来，莫凡饶有兴趣的观察了一下，那些名门正派的长老和弟子，找到自己的位置后，很快就会排列整齐，虽然也会议论，但声音都很小。
　　他再看看自己两侧，甚至身后的这些散修。
　　莫凡无奈的笑了笑。
　　名门正派衣着整齐，也不知道来的时候，是不是出于为了山门的形象考虑经过了一些筛选，来的这些弟子一个个都是眉清目秀，器宇轩昂。
　　再看看这些散修。站没个站样，穿着各异，神态更是千奇百怪，走路都是摇摇晃晃，邋里邋遢，活脱脱跟江湖丐帮差不多少。
　　有的双臂抱在怀里，有的撇着腿还在不停地抖动，有的歪着脑袋，高矮胖瘦更是林林种种，还有很大一部分，不知道是不是由于修炼了某种奇门道法导致的，长相奇特，就连黄树良这种长相，都可以将之碾压。
　　柳菲儿也发现了这个问题。
　　潜意识中，她的确是感觉跟这些人站在一起实在是太丢人了。
　　“师弟，你看看……这，这都是些什么人啊。”
　　莫凡再次回首，目光轻扫了一眼。
　　“人生百态嘛，正常。”
　　“正，正常？也是，跟这些人在一起，我倒是觉得咱们两个有点不太正常。”柳菲儿一脸的无奈。
　　说话间，柳菲儿发现黄树良左晃一下，右晃一下，时不时的抻着脖子往前看。
　　“你干什么？”
　　黄树良瞥了柳菲儿一眼：“这……人太多了，什么也看不到啊。”
　　“你想看什么？”
　　“嘿，这天底下哪一个修者不想看看传说中的蜀山仙长，那可是我们修者心目中的向往和偶像，就算永远不能达到，看一眼也算不虚此行。”
　　黄树良此刻的心态，代表了绝大多数散修者。
　　所以这数千散修大部分都跟黄树良一样，抻着脖子往前看。
　　“至于吗？”
　　“还，还至于么，很至于，你是永远不会了解我们这些修仙界小人物的。”
　　柳菲儿瞪眼道：“你……”


第624章 点苍宗霸气到场
　　正想训斥黄树良几句，柳菲儿忽然间泄了气。
　　“哎，什么了解不了解的，现在我还不是跟你们一样，无门可依，也成了散修一个。”
　　“你可不一样，跟着这么一棵大树，有什么好愁的。”黄树良瞥了莫凡一眼。
　　柳菲儿也随之看了看莫凡。
　　她没言语，只是暗暗的抿了抿嘴角，露出一抹隐秘的笑意。
　　等了大约一炷香的时间。
　　该来的基本上已经全部到齐，莫凡看了一眼广场入口的位置，已经不再有修者走入。
　　此刻的广场上汇聚了七八千的正道修者。
　　要知道，这些还不是所有人，很多门派都是一些主要人物到场，其他的弟子留在了山阳的落脚处，总体来说，莫凡估计，此次无双山庄召集的正道修者恐怕得有上万的数目。
　　而这些人，已经可以称得上目前修炼界正道一途的七成了。
　　“奇怪，怎么还不开始？”柳菲儿皱眉问道。
　　莫凡也感觉有些古怪。
　　“你们看到点苍宗的人了么？”
　　柳菲儿缓缓摇头：“没看到，难道……他们是在等点苍宗的人？”
　　“嗯，有这个可能。此次会盟原本定的是昨天，之所以推迟到今日就是为了等候点苍宗的人，也就是说，无双山庄和蜀山知道点苍宗今天一定会来。”
　　柳菲儿应道：“有道理，只是点苍宗如果真的来了，对此次会盟，真的是好事么？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出：“我也不清楚。但点苍宗现如今依旧是天下正道三大顶级仙门之一，身份在那摆着，蓬莱仙岛缥缈无踪，近百年来几乎没出现过，显然闭门自修不想参与，如果点苍宗不来的话，此次会盟会失去意义，蜀山很清楚的知道这一点。”
　　“所以，即便他们也听闻了点苍宗发生的事，却一样必须要请点苍宗到场，否则很多正道修者不明缘由，一定会妄加揣测。”
　　说话间。
　　天穹之上传来了一声轻鸣。
　　啾啾！
　　众人旋即闪目看去，却见远处天穹上的云雾之中，一只金翅雄鹰穿云破雾正向着卧牛山的方向而来。
　　莫凡一眼便认了出来，那雄鹰正是点苍宗现任宗主空怀的道兽坐骑金翅龙鹰，现在的空怀，即便蜀山两宗的宗主见了，也需称呼一声真人。
　　真人这个称谓在修仙界，代表了很高的身份和修为，不是一般人可以受用的。
　　金翅龙鹰的附近还有几只可以飞行的道兽，每一只道兽的背后都有修者负手而立。这些道兽显然也知身份高低，飞行的位置都要照比金翅龙鹰稍稍靠后一些。
　　金翅龙鹰的右后方，一老者御剑飞行，头挽发髻，玉簪别顶，身穿一袭黄色道袍，满头银发，鹤发童颜，凭虚御风，颇有些仙风道骨的模样。
　　莫凡凝聚目力，已经可以确认。
　　那御剑的老者，正是当初的御剑门长老青云子。
　　莫凡可是没少跟他打交道，而且他也已经知晓，空怀长老成为新任宗主后，御剑门赤云长老被废了一身修为逐出山门，这青云子如愿以偿的成为了御剑门的主事长老。
　　说到底，这二人都是被天魔教所控。
　　本以为自己脱离了点苍宗，从此以后就不必再跟这些道貌岸然的伪君子纠缠，谁知道命运似乎早已经做了安排。
　　莫凡索性洒脱一笑。
　　或许当初自己的离开，是一种逃避吧。
　　而逃避终究不能解决问题，看来这老天爷的意思，是想让这一切最终可以有个了断。
　　空怀和青云子的后边，华光瑞彩，虹霓如霞。
　　不少弟子驾驭着各自的法宝，那些法宝散发出瑞彩霞光，缤纷绚丽。
　　而青云子的身后跟着的弟子全部脚踏飞剑，御剑飞行，在虚空之中留下一道道剑影。
　　不知道是不是有意的炫耀卖弄，此刻点苍宗的到来，委实是颇为壮观，气势如虹。
　　如此的一幕，顿时引得无双广场上一片惊呼。
　　“快看，点苍宗的仙长到了。”
　　“来了，终于来了，好家伙，太美了。”
　　“哎，还得是人家点苍宗，顶级的仙门，看到了么，几乎每个弟子都有法宝在身，还有那些御剑飞行的，肯定是点苍宗御剑门的剑道修者了。”
　　“切，有什么了不起，明明订好了昨天，非得晚来一天。”
　　“这你就不懂了，晚了一天，才更能体现出人家的身份和地位，你看看，人家不来，连蜀山都得等着，否则此次会盟就没有意义了。”
　　莫说是那些散修，就是一二三流正道门派的弟子看在眼中，也一样是充满了羡慕和惊愕。
　　倒是蜀山几位长老身边的弟子中，透出一些不屑的目光。
　　“哼哼，终于来了。”
　　“师弟，你不是一直很想跟点苍宗的御剑门较量较量么，这一次你有机会了。”
　　一个二十六七岁的男子，冷声道：“师兄放心，这种机会，我当然不会错过。就趁着这个机会，当着天下正道的面，让他们见识见识什么才是真正的大成剑道。”
　　几位蜀山的长老互相看了一眼。
　　“点苍宗的宗主竟然亲自来了，可真是给我们蜀山不小的面子。”玉珑真人沉吟一声，话虽如此，他凝望远处苍穹的神色却丝毫也不轻松。
　　蜀山剑宗的二长老沉吟道：“现如今天魔教十分猖獗，点苍宗倒是毫不担心山门出问题，宗主亲自赶来，难道……”
　　话中之意，不言而喻。
　　蜀山仙剑两宗的四位长老互相看了看，眼神交换，虽未多言语，但他们的脸色却全都一样，没有丝毫的欣喜，反而充满了担忧和沉重。
　　显然，这一场所谓的会盟并不简单，其背后也隐藏着诸般纠葛，就是蜀山的长老和弟子，心里也都在打着各自的盘算。
　　而此时的莫凡，目光一直在围绕着空怀转。
　　显然，他在找那个身影。
　　最终，在那空怀真人的身后，他终于看到了灵俏。
　　云露此刻依旧伴在灵俏的身旁。
　　柳菲儿自然也已经看到，她有意的看了看莫凡，又看了看那灵俏，见莫凡神色略有变化，柳菲儿心头不免蒙上了一层阴霾。
　　往事犹在心头，再次重逢，实在是祸福难料。


第625章 会盟伊始定盟主
　　按道理，点苍宗的人可以在广场外落地，再行进入广场。
　　或者也可以在目前广场的空闲处下落。
　　但他们却偏偏选在了无双广场的最中心，那里原本已经有正道门派排列整齐，见金翅大鸟从头顶扇动一双巨大的金翅缓缓下落，那些正道门派没办法，只好急忙躲开。
　　点苍宗的修者们纷纷从道兽和法宝上落地，随之将法宝收了起来，而那些飞行的道兽有的显化成人身，有的显化成迷你形态，一时间，点苍宗成为了近万修者目光所聚。
　　好生气派……
　　好生张扬……
　　好生狂妄……
　　蜀山的长老和弟子见此，神色都有些难看，无双山庄的三位当家也微微变了脸色。
　　而点苍宗的这种举动，使得那些正道仙门也很懊恼。
　　但他们显然并不在意，一个个昂首挺胸，趾高气昂，目视前方，甚至不惜多看身旁那些所谓的正道门派一眼。
　　广场上顿时响起了一阵议论声。
　　尤其是散修所在之处，一时间说什么的都有。
　　“嘿，快看，还得是顶级仙门，就是有排场。”
　　“呸，什么排场，这也太张扬了吧，简直是没将天下正道放在眼中。”
　　“张扬怎么了，人家有那个实力，好歹人家可是号称天下三大顶级仙门之一，哎，你还别在那说风凉话，现在人家要是愿意收你入门，你肯定削尖了脑袋一万个愿意。”
　　“我……那还用说，谁不愿意，你不愿意？”
　　空怀真人缓步走向无双大殿门前，青云子紧随其后，再往后还有几位点苍宗的长老，然后才是他们的亲传弟子，和一部分内门弟子，算起来，这一次点苍宗竟然派了二三百人前来。
　　空怀真人来到无双大殿门前，无双山庄庄主薛鼎天顿时脸上显出笑意。
　　他快步上前，拱手施礼。
　　“无双山庄庄主薛鼎天，见过空怀真人，见过各位仙长前辈。”
　　不料，空怀真人只是看了一眼薛鼎天，压根没多加理会，而后目光看向了不远处的蜀山众人。
　　待他目光看来，玉珑真人淡淡一笑，随手施礼：“此次会盟，空怀真人亲自赶来，令老夫深感敬佩。”
　　实际上，不论修为还是威望，玉珑真人都要强过空怀真人，而且不是一点半点，但是在传承了不知道多少年的修炼界，是很注重辈分和身份的。
　　当初的空怀仅仅只是点苍七峰一峰的主事长老而已，而玉珑真人却是整个蜀山仙宗的二号人物，所以他在玉珑真人面前是要低一头的。
　　可是现在不一样了。
　　空怀真人的身份与蜀山仙剑两宗的宗主对等，玉珑真人虽然德高望重，终究还是差了一些。
　　当着这么多天下正道修者的面，为了不失了礼数，他只好对着空怀真人施礼，率先开口。
　　空怀的脸上这才流露出几分笑意，他轻轻点头，并未还礼。
　　“哪里哪里，共抗天魔教，此乃天下正道共同的责任，我点苍宗自然全力以赴。”
　　“一晃数年未见，玉珑道兄越发的精神矍铄了。”
　　玉珑真人淡笑道：“彼此彼此。”
　　薛鼎天刚才这一礼施的有些大，弯腰含背的，没想到人家压根没理他。
　　无奈，薛鼎天只好尴尬的缓缓挺直腰杆，在空怀真人和玉珑真人对话之际，缓缓的又退回了原处，另外两位无双山庄的当家看在眼中，都是气的满面凝色。
　　空怀真人和玉珑真人寒暄了几句，蜀山的另外几个长老也和点苍宗的几个长老互相见过施礼，而后空怀真人才带着点苍宗的人走向了薛鼎天的另一侧。
　　与此同时，蜀山的人全都聚拢在了玉珑真人的身后，而点苍宗的人都在空怀真人身后，这两大顶级仙门的长老弟子，处于了无双山庄三位当家的两侧。
　　下一刻，所有人的目光全都看向了薛鼎天。
　　薛鼎天心中窝火，当着这么多人，刚刚被空怀真人驳了面子，现在还得自己来主持这场会盟，毕竟虽然实际上此次会盟是蜀山操持，但在表面上却是无双山庄召集的。
　　这倒也没什么，被点苍宗宗主驳了面子，实际上不算丢人。
　　毕竟在场这么多正道修者，有几个有资格跟人家对话的。
　　可他隐隐的感觉到蜀山和点苍宗之间，存在一股难言的味道，而他作为无双山庄的大当家，此刻被夹在了中间，实在是心里有些没底。
　　广场上逐渐安静下来。
　　薛鼎天先是瞥了一眼空怀真人，而后看了一眼玉珑真人。
　　显然，薛鼎天最终还是要看蜀山的脸色行事。
　　见玉珑真人轻轻点头后，薛鼎天上前两步，朗声道：“今日，诸位道友齐聚无双山庄，我薛鼎天倍感荣幸。现如今，天魔教蛰伏千年强势崛起，一统魔道，所有魔门纷纷被灭，妖鬼两道也相继归顺，”
　　薛鼎天的修为也不弱，他的声音喊出去，完全可以覆盖整个无双广场，而且不论前边还是后边，每个人听在耳中声音都很适中，不会感觉听不清楚，前边的也不会觉得震耳。
　　“不少我道同门在一夜之间被灭了山门，由此不难看出，此次天魔教的复出，大有将天下正道一举铲除的苗头。万千年来，正道昌盛不衰，虽与魔道多次交锋，但最终始终是我正道获胜，今时今日，我们也绝不允许天魔教祸乱苍生，正所谓邪不压正，魔高一尺道高一丈。”
　　薛鼎天做了多年的庄主，口才自然是相当了得。
　　一番开场白说的慷慨激昂。
　　不少正道修者只觉得热血沸腾，本就自诩扞卫天下正道，万灵苍生的他们，被薛鼎天的话说的好像现在就准备跟天魔教拼个你死我活一样。
　　说着说着，最终说到了最关键的问题。
　　“然而，蛇无头不行，群龙不可无首，此次会盟，预想彻底击败天魔教，必须要诸位道友同心戮力，所以，首要之事就是选出一位德高望重的盟主，率领我们与天魔教决一死战。”
　　此话落地，广场上泛起一阵喧哗声。
　　薛鼎天微微皱眉，又道：“蜀山，向来是我正道公认……”
　　“薛庄主且慢。”忽然，空怀真人出言打断了薛鼎天的话。


第626章 空怀真人的挑衅
　　薛鼎天微微皱眉，旋即转首看向空怀真人。
　　“道兄有话请讲。”
　　空怀真人面色不变，直接问道：“方才薛庄主提到此次会盟要选出一位德高望重的盟主，不知这盟主究竟是怎么个选法？”
　　空怀真人显然没有背着人的意思，声音不小，在场都是有修为的修者，耳聪目明，他的话很多人都听的清楚。
　　薛鼎天的眉头皱的更紧了几分。
　　空怀真人此问，是不在计划之内的。
　　要知道，即便是天下三大顶级仙门，也有个高低之分，蜀山不论是资历，实力都绝对是首屈一指。
　　千万年的历史上，正邪之战不止一两次，每一次，蜀山都是绝对的领袖，而每一次的会盟抗击魔道，也都是蜀山强者担当盟主之位。
　　一直到现在，这似乎也成了一个不成文的规矩。
　　所以这个盟主之位，基本是不用多想的，就是蜀山的玉珑真人，薛鼎天的一番话如果继续说下去，就是直接将此事道出即可。
　　没想到，空怀真人找个了机会，接住了薛鼎天的话茬。
　　而空怀真人的话中之意，显然是想在这盟主之位上做文章。
　　这一刻，薛鼎天有些犯了难，他不敢擅自做主，旋即转头看向了玉珑真人。
　　玉珑真人的脸色微微沉了下去，身边几个蜀山长老也都面色微变。
　　这一切对他们来说，似乎在预料之中，但也在预料之外。
　　预料之中是因为，关于点苍宗所发生的事，蜀山其实已经了然。
　　甚至蜀山确定，点苍宗极有可能已经被天魔教所控。
　　但在明面上，点苍宗依旧是点苍宗，并没有魔道的人出现，即便是蜀山也无法将之定性为魔门，而会盟这种大事，怎可能不邀请点苍宗一并前来。
　　他们早有准备，点苍宗一定会来，即便不邀请，也一定会来，而且来了也一定会找麻烦。
　　意料之外的是，空怀长老作为宗主竟然亲自前来，而且如此的大张旗鼓，现在又直接表明对盟主之位有了想法。
　　恐怕，争这盟主之位是一方面。
　　另一个很重要的方面，这同样是在打击蜀山在天下正道心中的地位。
　　“怎么，既然无双山庄召集诸位道友会盟，难道薛庄主还做不了主吗？”空怀真人淡淡一笑，见薛鼎天面带难色问道。
　　薛鼎天转首看向空怀真人。
　　“哪里，只是老夫没能明白道兄的意思。”
　　“呵呵，哈哈哈，没明白不要紧，本真人可以说的明白一些。既然此次会盟，需要选定一位盟主率领大家共抗魔道，那这盟主之位的选法，庄主是不是要说清楚？”
　　玉珑真人不言语，薛鼎天没办法，只好问道：“不知真人有何提议？”
　　空怀真人旋即看了看左右，笑道：“怎么还问起本真人了，此地乃是无双山庄，你薛庄主才是主，自然是你说了算。”
　　“这……”
　　薛鼎天沉吟一声，几息之后道：“古往今来，历次会盟抗击魔道，皆以蜀山为首，此次会盟，这盟主之位，自然也是由蜀山仙长担任。”
　　空怀真人听了薛鼎天的话后，脸上的笑容依旧。
　　“对于蜀山在天下正道中的实力和地位，本真人向来是不怀疑的。不过，此事关乎正道兴衰，诸多道友的生死存亡，还是谨慎一些为好。”
　　远处，双方的对话，虽然莫凡和柳菲儿距离很远，但也听的清清楚楚。
　　“这空怀什么意思，难道是想跟蜀山争夺盟主之位？我的天呢，点苍钟显然已经被天魔教控制，如果让空怀做了盟主，简直不敢想象。”
　　莫凡微微凝眉：“没错，所以不论如何也不能让他得逞。”
　　柳菲儿看了看莫凡的侧脸，见莫凡的脸色颇为坚毅。
　　想当初，在点苍宗的时候，面临正邪纷争，莫凡没有自己的立场，只是一味的想要置身事外，然而经历了这么多后，他显然改变了自己的看法，而且也有了明确的立场。
　　柳菲儿皱了皱眉道：“只是不知，那空怀有什么底气，去跟蜀山争这盟主之位。我曾听师父说起过，蜀山仙剑两宗共有十几位长老，长老数量虽然不及我们点苍宗多，可是这十几位长老的修为都奇高。”
　　莫凡深吸了口，缓缓吐出。
　　“或许，能不能争得到盟主之位并不重要，别忘了，此次会盟主要的对手是天魔教，天魔教丢出点苍宗这枚棋子，只需要捣乱就可以了，我……隐隐的有种不祥的预感。”
　　柳菲儿顿时看向莫凡：“师弟，你是不是察觉到了什么？”
　　莫凡缓缓摇头：“还没有，但点苍宗的存在，使得此次会盟很难做到齐心协力，以这种状态，怎么跟天魔教斗？而天魔教现在却已经基本统一了妖魔鬼三道，人家已经握成了拳。”
　　“这……哎，那该怎么办，这点苍宗的存在可真是蹩脚，明正暗邪，打又打不得，赶也赶不走，天魔教这一招棋下的可真是厉害。”
　　无双大殿门前。
　　空怀真人话里有话，又不明说，云山雾罩的，使得薛鼎天心中窝火，背后有蜀山撑腰，薛鼎天的脸色也渐渐沉了下来。
　　“难不成，这盟主之位，道兄有意染指？”
　　空怀真人摆了摆手：“染指？呵呵，薛庄主言重了，唉……我空怀何德何能，岂敢与蜀山诸位仙长争这盟主之位。”
　　薛鼎天还是没听明白，正欲开口，身后传来一老者的声音。
　　此事玉珑真人不便开口，蜀山剑宗二长老缓步走出，沉声道：“真人有话不妨直言便是。”
　　空怀真人瞥了老者一眼，缓缓转身面向广场。
　　目光在那些一流仙门的修者身上扫过，空怀真人朗声道：“我想诸位此次来无双山庄，途中大都与天魔教有所接触，由此不难断定，天魔教距离我们已经不远了，甚至大有已经将无双山庄包围的态势。”
　　“此次会盟之期，原本定于昨日，而本宗却迟来一日，料想诸位一定心中疑惑，或认为本宗狂妄托大吧？”
　　说话间，空怀真人挥手祭出一面古镜。
　　古镜腾空而起，镜面射出一道柔光，那柔光在虚空之中形成了一副影像。


第627章 狂风呼啸冰封谷
　　影像投射出去放大开来，足以令无双广场上所有人看的清楚。
　　莫凡微微仰首，饶有兴趣的看了过去。
　　却见那影像中呈现出一副场景，动态的场景，在一处山谷中魔气涌动，不少的魔道修者似乎正在聚集，附近还有不少一动不动，神情木讷的尸人。
　　柳菲儿低呼一声：“师弟你看，这山谷肯定是天魔教的人聚集之处。”
　　莫凡轻轻点头：“嗯，没错。”
　　“空怀老儿这是什么意思？”
　　“不管他什么意思，但有一点是可以肯定的，空怀是想破坏此次会盟，甚至是分裂这些正道修者。”
　　柳菲儿环顾四周一眼：“很多人都应该清楚他的用意，而且点苍宗所发生的事，也一定不少人已经知情了，他这么做能得逞么？”
　　莫凡的脸色稍显沉重：“可是……不知道的人更多。”
　　说话间，忽然间那光幕中景象为之一变。
　　狂风乍起，呼啸的劲风席卷整个山谷，影像中的画面生动无比，而且也比较清晰，只是没有声音，但每个人此刻都隐约可以幻想着那种呼嚎的风声。
　　在风起之时，天魔教的人顿时看向那风来之处，也不知道他们看到了，感受到了什么，每个人的脸色都显得异常凝重，由于只是一面光幕，看不清来由，正道修者们此刻只能从光幕中那些魔修的神情来判断一些信息。
　　这风……显然不是寻常的强风。
　　寻常的自然强风，即便再强，对这些魔道修者不会构成什么威胁，而此刻山谷内刮起的风，席卷而过，树木顿时被绞碎成木屑漫天飞舞，就是坚硬的盘石也会化作飞灰。
　　就连山谷内弥漫的魔气在这股风下也被很快驱散。山谷附近那些呆滞的尸人在风中很快被绞杀成了碎片。
　　若是寻常的风，最多可将草木山石卷起，可将古树折断，却绝不会是这样的效果。
　　魔道修者的脸色越发凝重，甚至是恐惧，他们纷纷运转修为护体，与强风对抗，但是很快，有些人的身上就开始出现了一些犹如被利器划伤的痕迹，而伤痕越来越多，没多久，一个个魔道修者登时化作一团血雾随风而逝。
　　整个过程也就是几个呼吸的时间而已，就好像有人拿着利刃将他们给凌迟了一样，恐怕凌迟也没有这样的效果，到最后，一个个魔道修者完全消失了痕迹，包括那些肉身被炼制的十分强悍的尸人在内。
　　“啊……”
　　无双广场上惊呼声四起。
　　正在驱动古镜的空怀真人却是面带笑意，一脸的得意，他似乎对众人此刻的反应感到很满意。
　　光幕中的景象，令数千正道修者目瞪口呆，即便是那些一流宗门的长老或者门主也都面露惊色。
　　“好强的风系道法，此人的风系道法，已经可以化风为刃，杀人于无形了。”
　　一专修风系道法的二流宗门门主自语道：“这……本门专修风系道法，却从来无人可以达到这种境界，恐怕……唯有当初的老祖能有如此火候吧。”
　　除了阵阵惊呼声外，就是一声声惊叹和感慨。
　　然而这一切还没有结束，狂风卷过，画面再是一转，方才被这一阵狂风吹的昏天暗地，下一刻，一股白色的气流从山谷一侧拂过，所过之处任何事物全部被一层冰晶所覆盖，待得那股白色气流涌过，整个山谷已经成为了一片冰天雪地。
　　魔道修者中，有些明显修为高一些，虽然很狼狈，但他们终究是抵住了方才的风系道法，可还来不及有所反应，便被这一股白色气流覆盖，所有人立时被冰封其中。
　　刚才，是一幅混乱的动态画面。
　　这一刻，一切都安静了下来，光幕中的画面好像静止了一样，那些魔道修者在冰晶之内还保留着很鲜明的表情。
　　惊恐，震惊，绝望和无力。
　　而他们的目光几乎都在看着一个方向，自然就是那强风和白色气流袭来之处。
　　一时间，无双广场上的正道修者们全都顺着那些冰晶的目光所向看去，可这是一副光幕投射的画面，而此刻的画面中并无源头。
　　没多久，画面缓缓移动，终于，一道身影出现在了画面之中。
　　那人身穿一袭白衣，身材曼妙，容颜绝美可谓倾国倾城，却满布冰霜和肃杀之气，尤其是那一双美眸中不见有丝毫生气，仿佛这世间的一切都不会令她感到丝毫动容。
　　实际上，在画面中风起之时，莫凡心里就有了一个揣测。
　　是她……
　　很有可能是她，因为莫凡知道，并且领教过她的风系道法。
　　风过，又是一股寒霜之气，单从画面中来看，这股寒霜之气的威力甚至不弱于柳菲儿的玄霜冰气。
　　而她，除了风系道法之外，最擅长的恰恰也是水系道法，而冰霜之气就是水系道法的一种很强的攻击形式。
　　这一刻，那身影终于出现在画面中。
　　没错，的确是她。
　　尽管莫凡已经猜到了，也不由得心头一动。
　　身边顿时传来了柳菲儿的惊呼声：“师弟你看，竟然是灵俏。”
　　莫凡剑眉微凝，目光死死的盯着画面中那个熟悉又陌生的身影，他没言语，也的确不知道再说些什么。
　　柳菲儿又惊道：“这……点苍宗一别，到现在虽然时间不短，可对一个修者来说，也就是弹指之间而已，这灵俏的修为和道法怎会达到了这种境地？”
　　柳菲儿看看莫凡，再看看光幕中的灵俏，随之目光直接看向无双大殿前，因为此刻灵俏的本尊就在那里。
　　其他绝大多数的正道修者并没有注意到这一点，他们此刻还在注视着空中光幕里的画面。
　　柳菲儿一眼看去，刚好看到了灵俏。
　　没错，就连身上的穿著都没有改变，也就是说，灵俏在这个山谷中穿的与现在一致，使得柳菲儿惊恐的是，那张脸上的神情也是一模一样。
　　“师弟，灵俏她现在变得，太可怕了。”
　　这时莫凡的目光也看向了空怀真人身后的灵俏。
　　灵俏现在的样子，使得莫凡心中说不出是一种什么感觉。


第628章 精心安排的画面
　　仙途茫茫，不可有太多的牵绊，莫凡很清楚的知道这一点。
　　过往种种，他和灵俏，缘聚寻仙村，自从踏出村子的那一刻起，虽说都是寻仙问道，但却已经道不同了。
　　道不同，难以为谋。
　　走不到一起去，那就不必再勉强，至于曾经的过往，不必要忘记，全当成一种经历，一种美好的回忆也就是了。
　　所以此刻，莫凡看到灵俏的样子，心里的感觉怪怪的。
　　同情？
　　不是，灵俏现在可是点苍宗宗主的亲传弟子，整个点苍宗公认的天之骄子，其身份，恐怕就连各峰长老都无法企及。
　　何须什么同情，人家比自己混的可要强多了。
　　怜悯？
　　那就更不是了，天机俊才榜，点苍宗唯有一人上榜，就是灵俏仙子，排在第七位。
　　此榜是莫凡与灵俏点苍宗一战之后发的，这种位次关系，可能与那一战有些关系。
　　或许是一种无奈和意外吧。
　　莫凡只是想不到，曾经那个单纯的俏妹，怎么会一步步成为了现在这个样子。
　　这条路，修的是道，塑的却是人心人性。
　　而人心人性，同样也是一种道。
　　心微动，很快又静了下来，莫凡呼出一口浊气道：“灵俏作为点苍宗有史以来资质最好的弟子，身居风水木三系卓然灵根，现在空怀真人做了宗主，必定会倾尽一宗之力加以栽培，所以这并不奇怪。”
　　柳菲儿点头道：“我明白，但我说的是……哎，你看到她那种神情了么，还有那种眼神，太可怕了。”
　　“可怕的，恐怕还在后面。”
　　“师弟，你这话什么意思？”
　　莫凡没有回答，目光再次看向了空中的光幕。
　　此时的光幕中又出现了一些身影，为首的就是空怀真人，他的身后跟着一些弟子。
　　“师弟你看，空怀老儿，还有他身后那些弟子，身上穿的道袍和今天穿的一模一样。”
　　莫凡沉声道：“没错，这说明画面中所记载的一切，应该是不久前所发生的。”
　　“不，不久前？”
　　“嗯，刚才那空怀在祭出古镜之前提到过，就是此次会盟，原本定于昨日，但由于点苍宗迟来一日，使得会盟不得不延后。”
　　柳菲儿稍作回忆，顿时恍然道：“哦，我懂了。难道这一日的时间，点苍宗就是去做了这件事？”说话间，柳菲儿秀眉紧锁：“我真是胡涂了，这空怀老儿葫芦里卖的什么药，他怎么出手偷袭了天魔教的一处驻地？”
　　“难不成空怀老儿洗心革面了？不可能吧，就算他想，他的上边还有护宗无相长老，天魔教也饶不了他。”
　　莫凡看了柳菲儿一眼：“师姐，刚才我仔细留意了，那所谓的天魔教驻地，其中的魔门弟子修为应该都不算高，为首的两个，估计也就是金丹境而已。”
　　“难不成，这是苦肉计？”
　　莫凡说道：“还不清楚，但可以肯定，一切都是为了此次会盟。眼下的情况是，这件事被所有人看在眼中，等于是点苍宗为此次会盟表了决心，还献上了一份大礼，这对蜀山的凝聚力和威望会有一定的影响，至于空怀接下来要干什么还很难说。”
　　光幕投映的画面中。
　　空怀真人缓步走到那几个被冰封的魔修身边。
　　他看了看那几个魔修，几息之后，猛然间一挥手，几个被冰封的魔修顿时碎裂成了满地的冰晶。
　　这一幕，蜀山众人也都看在眼中。
　　一长老在玉珑真人身边低声道：“看来此次，空怀是做足了准备。”
　　玉珑真人沉吟道：“哎，此次抗击天魔教，的确是难上加难。预想与天魔教一较高下，还要先解决了点苍宗的麻烦。”
　　“没错，怕只怕等我们解决了点苍宗，天魔教已经万事俱备。”
　　玉珑真人目光环扫整个无双广场一眼。
　　此刻的空怀真人已经挥手收回了古镜，随着古镜回到他手中，空中的光幕也自然随之消失。
　　无双广场上顿时掀起了一阵议论声。
　　“刚才那一幕，是点苍宗出手灭了天魔教的教众？”
　　“嗯，应该就是如此，看来我们是误会了点苍宗，点苍宗之所以晚到了一天，原来是去击杀魔道妖人了，哎，我们还以为点苍宗狂妄托大，真是惭愧惭愧。”
　　“是啊，人家这才叫顶级仙门，做的都是实实在在的事。而且这点苍宗的实力的确够强，方才那山谷中有数百魔道妖人，还有无法计数的尸人，人家只是一个门下弟子出手，轻轻松松就给全灭了，我看那女弟子的年岁，恐怕也就二十左右吧。”
　　“你不知道？数年前点苍宗得了一个不世之材，听说就是个女弟子，小小年纪身居三系极品灵根，好像叫……对了，灵俏仙子。”
　　“灵俏仙子？就是天机俊才榜上排在第七位的那个？”
　　“没错，听说当时连二十岁都不到。”
　　“你们看，不就是那个女子么？”一人看向空怀长老身后惊呼道。
　　下一刻，一双双眼睛纷纷看了过去。
　　“没错，就是她，长得太漂亮了。”
　　“人美，修为又高，身份也高，哎，人跟人真是不能比啊。”
　　无形之中，就是这样一段画面，使得点苍宗的威望得到了很大程度的提升。
　　这一段并不长的画面，树了点苍宗的形，立了点苍宗的威，正了点苍宗的名，实可谓一箭三雕。
　　会盟还没开始，人家就斩获破丰。
　　资质优越，潜力无限的门人弟子。
　　务实的态度，与魔道决死一战的决心。
　　这段画面，就是想传达这些消息，或许这些，依旧不足以改变蜀山在天下正道中的领袖地位，但却可以起到一个撼动的作用。
　　这一刻，大部分修者心里都会生出一个念头，也许这盟主由点苍宗来担当，未必不如蜀山。
　　蜀山虽强，到现在为止，也没见他们动真格的，一切都是嘴上功夫而已，搞不好此次会盟，就是为了保存自身实力，保全自己正道第一仙门的地位，然后让其他正道修者冲锋陷阵。
　　这种想法，无形之中在大部分修者心中悄然而生。


第629章 会盟不成险分裂
　　空怀真人收了古镜，无双广场上的议论声，和此时一些人对他目光中泛起了的敬佩，令他颇为得意，显然是达到了他心中预期的效果。
　　他缓缓转身再次看向薛鼎天。
　　薛鼎天心里虽然不痛快，脸上也不好再表露出来。
　　“原来道兄晚来一日，竟然是去击杀魔道妖人，道兄辛苦了。”
　　空怀真人摆了摆手：“无妨，无妨……呵呵呵，我点苍宗作为顶级的正道仙门，除魔卫道自然是本分，只是不想因此让诸位道友误会，说我点苍宗对此次会盟懒散懈怠。”
　　“不会，不会。”
　　薛鼎天微微转头瞥了一眼不远处的蜀山众人所在。
　　如此一来，薛鼎天显得更加为难了。
　　从眼下的情况来看，点苍宗似乎博得了不少正道修者的赞誉，如果自己还要强行宣布蜀山的空怀真人是此次会盟盟主的话，似乎就显得有些牵强。
　　恰在此刻，一个一流门派的长老开口道：“老夫倒是觉得，虽说古往今来，都是蜀山带领正道修者抗击魔道，但点苍宗做出的贡献也不小，曾记得八百年前，点苍宗在幽魂谷与天魔教一战伤亡惨重，连宗主都身负重伤。”
　　话音刚落，另一个一流宗门的门主说道：“嗯，本座也记得，确有此事，那一战本座也曾参与，实在是惨烈到了极点，点苍宗因此元气大伤，不久前宗主道灭，也许就是因为那时受了重伤，数百年未能痊愈。”
　　“哎，世人只知蜀山，却也因为蜀山的光芒，忽略了点苍宗所做的贡献，从付出的代价来说，八百年前那一战，蜀山几乎没有什么伤亡，而点苍宗却折损了不少同道。”
　　显然，这些一流宗门的门主和长老，是具有一定话语权的。
　　他们的态度，即便是蜀山也不可以忽略。
　　而在十几个一流宗门之中，有几个明显站在了点苍宗的一边，不知道他们所言是发自内心，还是事先就已经被拉拢了过去。
　　又有些一流宗门的门主和长老相继开口反驳。
　　“道兄所言没错，没人否认点苍宗对天下正道做出的贡献。但说到底，这就是我们这些正道修者的责任，而且眼下当务之急是选定会盟盟主，总不能因为哪一个道门，在与天魔教对抗中损失大，就以谁为尊吧，倘若这样，那些被灭了道门的反倒是更有资格了。”
　　“道兄此言，岂非有些强词夺理？”
　　“何为强词夺理？”
　　“哼哼，山门的伤亡，起码在一定程度上可以体现对抗击魔道的决心和态度，以及扞卫天下正道的勇气，有了这些，才是成为此次会盟盟主的前提。”
　　一时间，十几个一流道门相继开口。
　　原本统一的态势，就是因为空怀真人的出现，逐渐变成了两个立场。
　　双方都觉得自己有道理，说着说着，言辞便开始有些犀利，再加之有些道门古往今来一直存在一些矛盾，这个时候，心底里的怒意也开始逐渐压抑不住。
　　而这些一流道门此刻所呈现出的状态，也完全可以代表那些二三流道门现在的心中所想，虽然他们在这个场合没有说话的资格，但显然也已经分化成了两个部分。
　　就连那数千散修也跟着瞎嚷嚷，你一句我一句，公说公有理婆说婆有理，然而，这里面不排除有一些别有用心的，他们选定自己的立场，并不完全是从所谓的扞卫什么天下正道来考虑。
　　无双广场上的气氛开始变得杂乱起来，甚至有些紧张。
　　若非场合不对，恐怕早已经大打出手了。
　　局面有些失控。
　　薛鼎天愁眉不展，凭他的身份，根本是压不住这些人的。
　　而蜀山一方目前还不知道什么态度，也没有出来说话。
　　空怀真人依旧是一脸的笑容，眼前的场面，显然是他很想看到的。
　　柳菲儿在莫凡身边，看着附近的人，乃至整个无双广场上尽是议论声，有些人甚至已经不是议论，而是吵了起来，她的脸上充满了无奈。
　　“这，这……就算人心齐，恐怕都未必能敌得过现在的天魔教，现在却乱成了这个样子，要是这样下去，这哪里是会盟，简直就是把天下正道修者聚集在这里，然后让天魔教一网打尽。”
　　莫凡旋即看向柳菲儿：“师姐，你这话说在点子上了。很多事就是这样，具有两面性，会盟如果成了，对天魔教的确是一种威胁，但如果不成，那会盟就反而成为了天魔教的一次良机，此战一败，整个天下正道都将元气大伤。”
　　“师弟，这可怎么办啊？”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“哎，我也不知道了，在这个大局势下，我们都太渺小了，眼下也只能走一步看一步，我估计那空怀此来一定是准备了一整套的机会，现在也只能见招拆招了，只盼着一切快一些，否则，如果让天魔教准备妥当，就算会盟成功也将大势已去。”
　　蜀山所在。
　　几位长老面沉似水，玉珑真人的神情反倒平淡了一些。
　　在局面混乱之际，玉珑真人终于缓步走了出来。
　　见他走出，薛鼎天才算是松了一口气，他急忙退后几步。
　　玉珑真人来到空怀真人的面前，他的出面，不需要多说什么，前边那些一流道门的门主长老自然而然的停止了争执，随之整个无双广场也渐渐安静了下来。
　　玉珑真人看了看空怀真人，而后面向广场。
　　“我蜀山从未自封为天下第一仙宗，这等美誉，皆是同道中人所赐，至于古往今来，我蜀山多次率领天下正道抗击魔道，也是诸位道友抬爱器重，说到底，这是我蜀山的荣幸，也是作为一个正道修者的职责所在。”
　　玉珑真人的声音随和中透着威严，生生灌入每个人的耳中，使得所有人能够听得清清楚楚。
　　“至于此次会盟的盟主之位，的确并非一定要是我蜀山，在场诸位，只要德高望重，道行高深，能够带领天下正道渡过此次浩劫均可，而且本真人也会代表蜀山仙剑两宗表态，一定会倾尽所能相助，遵其号令。”


第630章 揣摩心理的引导
　　“说得好……哈哈哈，玉珑道兄这番话，倒是体现了蜀山博大的胸怀，令我万分敬佩。”
　　玉珑真人的话音刚落，空怀真人顿时接过来话茬。
　　玉珑真人依旧面色不改，旋即转身看了看空怀真人：“道兄，但眼下情势危急，天魔教蠢蠢欲动，时间却不多了，这盟主之位必须尽快选定，不知道兄意下，可有合适的人选？”
　　空怀真人捋了捋胸前长髯，淡笑道：“这人选么……既然此事关乎整个正道安危存亡，依我看，在场诸位都有这个资格。”
　　玉珑真人微微凝眉：“不知道兄言下何意？”
　　“简单，预想成为盟主，首先要德高望重，其次要修为高深，这德高望重，我觉得，诸位一流道门之中皆有，比如马道兄，苦修近千载，论起辈分怕是你我也不如。”
　　“还有葛道兄，八百年前曾经率领正道修者偷袭天魔教，助长我道声威，虽说规模有限，也完全可以体现出葛道兄的威望和统率能力。”
　　“还有刘道兄，即便与你们蜀山仙剑两宗的宗主见了，怕是也要礼敬三分吧。”
　　几位被空怀真人点了名的老者，口中急忙推诿。
　　“哪里哪里，空怀道兄谬赞了，老夫哪有资格做这盟主之位。”
　　“哎呦，空怀道兄，老夫当年做的那点事情，说到底也都是分内之事，何足挂齿啊，现在当着这么多道友的面提出来，岂不是折煞老夫了。”
　　“道兄可千万别再说了，老夫打打杀杀还行，做盟主，想都没想过，也压根没有那个能力啊。”
　　空怀真人一口气点了六七个人，这些人已经占据了十几个一流宗门中的半数，他口中这些道者，就是那些一流宗门里的宗主或者长老。
　　没错，每一个拿出来，都是整个修仙界响当当的存在。
　　但实际上，他们跟玉珑真人还是没得比的。
　　可是在这个时候，空怀真人将他们一个个列举出来，这些人的心里自然觉得舒畅。
　　当着这么多天下正道的面，被点苍宗宗主提及，算得上威风八面了。
　　原本这些人，都没敢想过自己能做什么盟主。
　　他们潜心里也都认为，这个盟主的位置一定就是蜀山的，仙剑两宗宗主若是来，没话说，但是没来，玉珑真人也完全足以胜任。
　　可现在……
　　每个人心底里都被空怀真人给点燃了一个小火苗。
　　同时，他们的心底里也开始逐渐倾向于空怀真人。
　　空怀真人的每一步显然都是早有计划，而且他对这些正道修者了如指掌，他所做的一切，就是在一步步的引导这些正道修者，勾起他们心底里那些一直存在，但却不敢流露出来的东西。
　　而如此一来。
　　玉珑真人又无话可说，他心里很清楚，什么葛道兄刘道兄的，没错，这些人统率一个山门可以，但倘若统领天下正道，根本是不足够的。
　　很简单，这些人彼此之间的身份和威望差不多，如果其中一个成了盟主，其他的根本不会心甘情愿的听从吩咐。
　　可……
　　玉珑真人没办法驳斥，当着这么多人的面，不论去否定谁都不行。
　　这些话，莫凡悉数听在耳中。
　　就连他沉稳的心境，此刻也不免掀起了波澜。
　　这空怀老儿有备而来，桩桩件件，甚至哪怕每一句话，恐怕都是经过深思熟虑，别有所指不说，无形之中勾起了很多人隐藏在心底深处的欲念。
　　局面变得越发的扑朔迷离，而莫凡却感觉，这不过只是开始而已。
　　玉珑真人没有打断空怀真人细数这些道门强者，而那十几个道门中的强者，点到的心里高兴，没点到的实际上潜意识里也都盼着空怀真人能够提一提自己。
　　可是最终，空怀真人有意的点了一半。
　　而那另一半，心头的感觉可想而知。
　　待得空怀真人不再说话，玉珑真人点头道：“嗯，道兄所言极是，这些道友均是德高望重之辈，在过往与魔道的交锋中也都做出过不小的贡献，确有做这盟主之位的资格。包括道兄你，更是如此，昨日你偷袭天魔教得手，算是为我道与天魔教之战开了一个很好的头，算得上是首战告捷，功劳不小。”
　　空怀真人笑着摆了摆手：“哪里，当时也是恰好撞见，既然撞见了，哪有不出手的道理。”
　　“既然玉珑道兄也认为我的话有理，那接下来自然就是修为的高低了，毕竟德高望重是一方面，这盟主的人选，也一定是个修为高深的强者。”
　　玉珑真人轻轻点头，表示赞同。
　　“我道兴隆，武修术修，剑修异修不胜枚举，这修为高低实在是难以论定，既然如此，倒不如切磋较量一下，轮出个高低，这样一来，众目睽睽之下，胜负一定，大家也心服口服。”
　　玉珑真人的脸色稍稍一变。
　　“切磋？”
　　“没错，不过本真人考虑，不少道友的威能堪称移山填海，而且现如今又是大战在即，实在不宜互相交手，以免损了修为，让那天魔教占了便宜。”
　　空怀真人看了看那些一流宗门的老者。
　　“所以我看，不如就让门下弟子代为切磋。恩师授业，弟子传承，在很大程度上能够体现出师尊的修为深浅，如此一来，即便有些消耗，对整个正道来说也不算什么。”
　　空怀真人话音刚落，一流宗门的那些强者里面顿时有人开口附和。
　　“对，老夫觉得空怀道兄此言有理。”
　　“嗯，如此一来，倒也公平，而且还不会损伤修为，胜败结果一目了然，输了的也没什么好说，一切任凭驱使就是了。”
　　另有人言。
　　“没那么简单，诸位心里清楚，很多道门历史悠久，古往今来难免会有些误会嫌隙在里面，这所谓的切磋听起来没什么，真要是动起手来，可就未必是那么一回事了。”
　　“对，到时候，各门各派之间的仇恨会被牵扯起来，这会盟还有什么意义，恐怕不用天魔教来打，自己人就要窝里斗了。”
　　显然，众多道者里面也有明眼之人，而他们这番话，也是玉珑真人此刻心中的顾虑。


第631章 玉珑真人的心思
　　甚至已经不是一种顾虑。
　　玉珑真人确定，这就是空怀真人的阴谋所在。
　　这家伙的目的，不一定是非要做盟主，但他需要将诸多道门之间的仇恨和嫌隙挖掘出来，甚至放大和加深，如此一来，所谓的正道会盟就会失去意义。
　　在这种情况下，即便最后大家站在一起，也绝不会心往一处想。
　　这些一流宗门的宗主和长老又开始争吵起来。
　　几百年的修行，使得这些老家伙脾气都古怪的很，起初三两句还是和颜悦色，说着说着就来了火气。
　　空怀真人就在一旁看着。
　　玉珑真人却是满面难色，眼下他唯一能做的，就是先稳住这些道门强者，否则这样下去矛盾会越来越深，而且极有可能会将一些历史矛盾都给引出来，造成无法弥补的嫌隙。
　　“好了，诸位道友……”
　　玉珑真人开口，声音灌入那些修者耳中，使得他们心头猛然一沉，显然这一声，玉珑真人是用上了一些手段的。
　　众人顿时安静，齐齐看向玉珑真人。
　　“我已经听明白了大家的意思，对于这种方式没有问题，有些道友只是担心会产生矛盾，不利于此次会盟。”
　　一老者顿时道：“没错，玉珑道兄，其实大家心里都清楚，那点苍宗前不久……”
　　话音未落玉珑真人的脸色顿时沉了下来。
　　老者无奈，话说到一半只好又咽了回去。
　　眼下局面已经十分混乱，而乱就是空怀真人想要看到的结果，倘若在这个时候，再去提及点苍宗之前的一些事，那些事，虽然有些人知道是真的，但当着这么多人的面提出来，空怀真人完全可以否认。
　　说是捕风捉影也不为过，毕竟此时此刻站在这里的点苍宗所有人，从修行的道法上，乃至身上的气息，完全没有丝毫魔道的迹象。
　　而空怀真人极有可能又会以此大做文章。
　　甚至令一些修者认为，这是蜀山使用的伎俩，眼看着自己有可能做不成盟主之位，所以就用这种手段来打击点苍宗。
　　近万的正道修者在这里眼睁睁看着。
　　他们的每一言一行都很主要。
　　所以玉珑真人认为就眼下来看，索性就顺着空怀真人的意思往下走。
　　他需要做的，就是稳住局面，然后寻找空怀真人的破绽，一次出手便将空怀真人的计划彻底打破。
　　于是，玉珑真人不再给空怀真人开口的机会，他抢先道：“既然如此，倒也不难，就在诸位道友的新生代弟子中选拔出一位出类拔萃者，代其山门切磋。”
　　“为了避免损伤，产生不必要的误会，切磋遵循点到为止的原则，另外，让修为高深者把控，一旦分了胜负，定了高低，则立即终止即可。”
　　此事乃是空怀真人提议，眼下玉珑真人已经赞同，并且给出了一个可行的方案，在场众人这才纷纷表示赞同。
　　“道兄以为如何？”
　　空怀真人淡淡一笑，轻轻点头道：“如此甚好，全凭真人做主就是。”
　　“嗯，那此事就这么定了。”
　　空怀又道：“既然如此，不如明日……”
　　不等空怀真人说完，玉珑真人顿时道：“不，眼下时间紧迫，天魔教显然也在酝酿筹备，此事还是宜早不宜迟。”
　　空怀真人的小算盘落了空。
　　他看了看玉珑真人，几息之后应道：“既然如此，也罢。”
　　接下来，就是选定各自门下出手弟子的时候了，玉珑真人和空怀真人各自回了原来的位置。
　　莫凡和柳菲儿一直在仔细的观察着。
　　“哎，这一幕，倒是和当年有几分相似了。”
　　听到莫凡的自语，柳菲儿皱眉道：“你指的是当年和灵俏的一战？”
　　“不，我指的是，这会盟的大事，最终却落在了弟子切磋上，想当年，点苍宗的宗主之位，不也是一样么？”
　　柳菲儿点了点头：“嗯，的确如此，只是上一次，说到底只是点苍宗的事，这一次，却是关乎了整个天下正道的危亡，意义大为不同了。”
　　“师姐你看，点苍宗的一方，空怀回去后，一切都很平静。你再看蜀山一方，那几个老者似乎在议论交谈着什么，从这一点就可以确定，一切都在按照点苍宗事先预计好的进行，这样一个精心的计划，只怕单凭那空怀老儿想不出来，应该就是天魔教背后主使。”
　　柳菲儿此刻正在看着空怀真人身边的灵俏。
　　灵俏还是那副冷若冰霜的样子，甚至连眼睛都很少眨一下，就好像一个人在思考着什么，想的出了神一样。
　　忽然间，柳菲儿惊道：“糟了，那灵俏现在的修为和实力强悍如此，如果真要是她赢了，难道这盟主之位，就真的让那空怀老儿来做？到那时，天下正道岂不是面临灭顶之灾？”
　　莫凡的脸色也有些凝重，他缓缓摇头道：“方才蜀山的玉珑真人并没有拒绝，而是顺着空怀老儿的意思定了此事，甚至由门下新生代弟子切磋是他提出来的，那就说明，此事他心中还是有底气的。”
　　柳菲儿听后松了口气，又道：“也是，刚才那光幕中的一幕，玉珑真人也一定看到了，他应该看得出那灵俏的厉害，既然……”
　　两人嘀嘀咕咕，这个时候，身后的黄树良往前凑了凑。
　　“二位，二位？”
　　柳菲儿白了黄树良一眼：“你又干什么，贼眉鼠眼的。”
　　“看你们聊的热乎，一直没敢开口，现在我想插两句，不知道行不行。”
　　“不行。”柳菲儿顿时瞪眼。
　　“不行就算了，那我就只插一句。”
　　“你……”
　　莫凡看了看黄树良：“树良，有话直说。”
　　“唉，好嘞。我认为你们大可不必担心啊，那天机阁的俊才榜上，可不单只有她柳菲儿一个，且不说她，你不也……”
　　“树良，说重点。”
　　“哦，好。”黄树良忽然间变得十分严肃，还清了清嗓子：“天机俊才榜第四位，蜀山剑宗弟子南宫硕，天机俊才榜第二位，蜀山仙宗弟子，沈卓然。”
　　话音落地，莫凡和柳菲儿双双看向黄树良。


第632章 南宫硕和沈卓然
　　然后，莫凡和柳菲儿又对视了一眼。
　　对于这个天机俊才榜，莫凡一直没去研究，他也没接到什么榜，甚至当初自己上了榜还是听别人说的。
　　后来桩桩件件接踵而至，他更没时间没心思去多想。
　　此刻被黄树良这么一说。
　　莫凡心头稍稍宽了一些，既然天下修者都很相信这个俊才榜，说明天机阁的威信度，也说明了这个榜是很有说服力的。
　　如此说来，也就不难解释玉珑真人为何要这么提议了。
　　敢情蜀山仙剑两宗都有如此出类拔萃的天骄之子存在，一个位列第二位，一个位列第四位，而灵俏只是位列第七，所以蜀山现在还稳得住阵脚。
　　不过细细想来，这也不奇怪。
　　蜀山是天下修者都梦寐以求加入的修行山门，弟子选拔的面积和资源自然要比其他山门优越，门下弟子的资质肯定也更好，毕竟一个门派想要长久传承下去，并且逐渐兴旺繁盛，靠的就是一代代弟子的潜力和资质。
　　“哦，原来如此，看来玉珑真人是胜券在握了。”
　　黄树良语调提升：“那肯定的了，虽说那个灵俏看起来很强，但蜀山的底蕴可是人尽皆知，强中自有强中手，一山还比一山高嘛。”
　　柳菲儿秀眉微蹙，低声道：“话是不错，可……将天下正道的安危系于门下一个弟子，这赌注可是太大了，而且我总感觉那空怀真人另有打算，按道理，他也一定知道蜀山门下有那两位天骄之子才是。”
　　黄树良点头道：“嗯，此言不错。哎，咱们是没有个山门，不然的话，这倒是好了，以莫兄的实力大可以去争他一争，什么灵俏，什么南宫硕，又是什么沈卓然的，距离上次的天机俊才榜发放也有了不短的时间，榜上的人实力相差应该不是很大，经过这段时间，谁更强一些未曾可知，我感觉，以莫兄现在的实力，名次肯定还要前进的。”
　　莫凡瞥了黄树良一眼，而后回首看向无双大殿门前，沉声道：“这盘棋眼下依旧是棋路不明，只盼着不要再生变数才好。”
　　看上去，似乎任何一个道门都有资格参与，实际上，这所谓的弟子切磋，二三流的道门是根本不会考虑的。
　　在修炼界也是一样，背靠大树好乘凉。
　　很多散修明里暗里需要依附一些修行门派，三流的道门就要依附二流的道门，二流道门也要找一流道门作为靠山，就算靠不上也要尽可能示好，拉近与之的关系。
　　所以在场的二三流道门就算有心也不敢这个时候冒出头来。
　　而十几个一流道门，借助这短暂的准备时间，门中长者都在暗暗的议论盘算着。
　　不少人有野心，跃跃欲试，想要试一试。
　　也有不少人看出了这其中的端倪，暗藏的旋涡，最终选择了放弃。
　　也有的人摇摆不定，有那个想法，还颇有些顾虑。
　　点苍宗的所在，一切都很平静，空怀真人甚至一句话也没跟座下弟子说，灵俏依旧是那副神态，倒是一旁的云露偶尔看看左右，只是她的眉宇之间始终暗含着几分哀愁之色。
　　蜀山所在。
　　仙剑两宗四位长老聚在一起。
　　“玉珑道兄，此战不如让硕儿出手，相信定然可以轻松取胜。”开口的是剑宗二长老，他口中的硕儿，就是剑宗亲传弟子南宫硕，这南宫硕乃是剑宗宗主的爱徒，也是目前剑宗最有潜力的新生代弟子。
　　仙宗的三长老沉吟道：“这个……此战意义重大，为了确保万无一失，还是让卓然出手的好，听闻空怀座下的那个叫灵俏的女弟子，身怀三系极品灵根，而且修为极有可能已经突破到了元婴境，方才你们看到了，那风水两系的道法可是相当厉害，不得不防。”
　　剑宗长老不屑的道：“老夫方才自然看到了，也没什么了不起的，任她道法再强，在我剑修……”
　　说着，老者感觉言出不妥。
　　老者微微皱了皱眉：“卓然这孩子当初跟硕儿比试，也仅仅只是胜了半招而已，而且当时卓然的修为已经踏入元婴境，硕儿的元神还未稳固，现如今又过了这么久，老夫以为，硕儿的实力恐怕早已经超过卓然了。”
　　显然，即便是在蜀山，仙剑两宗之间也是有一个较量的。
　　这一刻，蜀山长老口中的南宫硕和沈卓然就在不远处，几位长老之间的交谈，他们二人也听的清楚。
　　沈卓然，天机俊才榜上排在第二位的天骄之子，修炼术道，身兼土火两系极品灵根，眼下刚好三十岁。由于天机俊才榜只会将年岁在三十以下的修者排行，而当时发榜时他的年纪是满足的。
　　十年之后，下一次发榜，将不会再有他的名字出现。
　　莫凡却还有再一次登榜的机会。
　　南宫硕，蜀山剑宗新生代的天之骄子。筋骨和悟性都极好，后被剑宗宗主收为亲传弟子，又借助大成道法替其洗筋伐髓加强了筋脉和肉身的韧性，在剑宗宗主的亲自传授下，年仅二十八岁便修成了八大剑意中的傲骨剑意。
　　随后自行揣摩狂渊剑意，在有所领悟后，尝试将这两大剑意相融合，本体修为已然突破到元婴境，剑道造诣也已经达到了剑心之境。
　　显然，运气和机缘不是莫凡所独有的。
　　这天底下，也有人可以得到，从而使得自己的修为一日千里，用极其短暂的时间，完成别人一生也无法达到的高度。
　　这种人自然是凤毛麟角，但却的确存在，沈卓然和南宫硕显然就是这种上天的宠儿。
　　血气方刚，年轻气盛。
　　两人的目光时不时碰撞在一起，爆发出阵阵火花。
　　玉珑真人看了看那长老，几息之后沉吟道：“几位不要忘了，在蜀山，本门提倡仙剑两宗论高低，而不伤情分，为的就是以此来激励门下弟子修行，但在外，蜀山仙剑两宗便是一家，同气连枝不可分割。”
　　那剑宗长老脸色略有些尴尬。
　　“这……道兄所言极是，老夫也是为了大局着想。”
　　玉珑真人点了点头：“嗯，我明白，客观来说，我觉得卓然所修的土火两系道法，对那灵俏而言，具有一定的克制力。”


第633章 最终人选仅八人
　　玉珑真人心中显然已经有了定夺。
　　两位剑宗长老互相看了看，脸色似乎有些不悦，但在玉珑真人面前也不敢表露出来。
　　“哎，也罢，全听道兄的就是。”
　　不远处，沈卓然和南宫硕得知了结果后，两人的神色都出现了变化。
　　方才一瞬，二人心里都有些焦急。
　　虽然是蜀山弟子，可是这么大的场面，他们也是第一次碰见。
　　所以两人自然都希望能够当着这么多天下正道修者的面展现自己一下的所学，炫耀和卖弄，也是人之常性。
　　眼下有了定论。
　　沈卓然脸上显出几分得意之色，反之南宫硕有些沮丧。
　　沈卓然有意的看了看南宫硕，南宫硕随之道：“恭喜沈道兄，可以为蜀山立此大功。”
　　“哪里哪里，无非是一场切磋而已。”
　　南宫硕淡淡一笑：“不过沈道兄可千万小心，万不要阴沟里翻了船，我见那个叫灵俏的女子，神情冷漠，出手异常果决狠辣，目光中透出一股森冷之气，有些诡异，沈道兄可千万谨慎。”
　　沈卓然不屑一笑道：“尽管放心便是，好歹我沈卓然也是天机俊才榜上排在第二的俊杰之才，哼哼，只是苦于没有机会，否则真想会一会那位列第一的小子，看看他到底配不配。”
　　南宫硕回道：“道兄会有机会的，天机俊才榜上明确了每个人的出处，那位列第一的小子出自于天魔教，我们此次就是要与天魔教一较高下，自然会有机会遇上。”
　　蜀山最终确定了出手的人选，就是仙宗宗主亲传弟子沈卓然。
　　点苍宗的一方，显然一切都是早有准备，而且空怀长老现在独掌大权，也根本不需要去跟谁商量，与他同来的那些点苍长老，一个个老老实实的，包括现在御剑门的主事长老青云子在内，完全没有任何异议。
　　其余的就是那十几个一流仙门。
　　现在玉珑真人还不是盟主，这里依旧是庄主薛鼎天为主。
　　玉珑真人看了看薛鼎天，薛鼎天心里无奈，也只好又走了出来。
　　“这个……各位道友，前辈，准备的如何了？”
　　薛鼎天的身份，在这些道门强者面前实在是太低了。
　　这些道门强者之中，大部分都修行了几百年之久，有几个甚至修行了上千年，每一个都是老怪物，而薛鼎天这个所谓的庄主，满打满算今年也才八十多岁的年纪。
　　虽然就眼下来说这些不是很重要，可他说起话来，底气就不足。
　　所以此刻，他的话语满是询问和征求意见的语气。
　　“嗯，本宗作为顶级仙门之一，不参与的话似有不妥，不过不需要准备什么，本宗就由老夫座下弟子灵俏出手即可，重在参与么。”
　　薛鼎天又看了看玉珑真人。
　　“蜀山由仙宗弟子沈卓然代为出战。”
　　“好好好。”薛鼎天接连说了几个好字，而后目光扫了扫那十几个一流仙门。
　　“诸位道兄，前辈，那你们呢？”
　　“咳咳……本座无心争这盟主之位，不过机会难得，座下刚好有一弟子，就算他一个好了。”
　　“既然葛道兄都有这个兴趣，老夫也派一位弟子参与一下。”
　　一共十三个顶级仙门，其中七个选择了弃权旁观，只有六个仙门最终愿意派门下弟子参与切磋。
　　每一个老者说完，薛鼎天都要点一下头。
　　好在总算是全都问过了。
　　而后，他的目光看向十三个顶级仙门的后方，朗声道：“诸位，可还有愿意派门下弟子切磋比试的？”
　　数百个二三流的道门，其中自然有不少跃跃欲试，可是最终他们都不敢出头。
　　没错，对很多人而言，这是个机会。
　　哪怕输了，也是个不错的历练机会，可眼下的场面，可不是历练那么简单。
　　一个不小心就得罪人，而前边这些位，哪一个都不是好得罪的。
　　最终，二三流的道门没有一人愿意参与此事，至于后边那数千的散修，薛鼎天压根就不问了，这些人也没有个山门，最多就是什么七杰五怪，八大散人什么的，实在是登不上大雅之堂。
　　而且就算赢了，难不成让一个无依无靠的散人做盟主？
　　于是，薛鼎天转回身。
　　“好，既然蜀山和点苍宗，以及诸位前辈都一致同意，那就由这八位弟子代其师尊和山门进行切磋，这最终胜出者……就是本次会盟的盟主所在。”
　　薛鼎天说完急忙又看了看玉珑真人和空怀真人，见两位真人点头，他的心才算落在了肚子里。
　　这差事，真是不好干。
　　远处，柳菲儿听后问莫凡：“师弟，你听见了么？”
　　“嗯，听见了。”
　　“眼下说白了，就是看灵俏和那沈卓然的胜败，这……这局面怎么会变成这样，事关重大，最终却落在了两个年轻弟子身上，岂不可笑。”
　　莫凡叹道：“哎，没办法的办法，玉珑真人没有防备之下，一直在被空怀老儿牵着鼻子走，这也是玉珑真人没办法的办法了。”
　　“也是，那我们就这么看着？”
　　莫凡好奇的看了看柳菲儿：“不然呢？”
　　“我们是不是该做点什么啊。”
　　“师姐，你看看现在的状态，我们能做什么？恐怕走出去都得被人撵回来，搞不好直接就给轰下山了。稍安勿躁，先看看再说，静观其变，有些事，需要机会。”
　　柳菲儿点了点头：“嗯，也好。”
　　此事说定。
　　空怀真人想拖到明日，玉珑真人执意今日了结。
　　说定之后，八位弟子逐一从师门走出。
　　八个人中六男两女，全部是年轻修者，年岁最大的也不超过四十。
　　广场上人群自然向着四周退去，将最中心的位置让出了一块很大的空间。
　　蜀山、点苍宗、无双山庄和那些一流仙门的道者弟子走向广场中心。
　　期间，沈卓然时不时的瞥一眼灵俏。
　　灵俏的绝美容颜，使得他颇为惊羡，他还打了个招呼：“你就是灵俏仙子吧，点苍宗千年难遇的修行奇才，我虽身在蜀山，也听人多次提起过。”
　　灵俏缓缓转头，冰冷的目光与沈卓然对视，使得沈卓然下意识的打了个冷颤。


第634章 一招之下定胜败
　　这种感觉与修为无关。
　　沈卓然发现灵俏的目光，不是那种没有生气，也不是那种呆滞，而是一种纯粹的冰冷。
　　藐视一切，漠视一切的冰冷。
　　沈卓然的记忆中，从未见过这种眼神，他也难以想象，这种冰冷的眼神，会是在如何的遭遇下所形成的。
　　本以为胜券在握的沈卓然，心头的信心，忽然间出现了动摇。
　　就因为这样一个眼神。
　　他自己都不相信。
　　可是在那一瞬之间，他的确感觉到了恐惧和没底。
　　与灵俏的目光对视了仅仅一瞬，沈卓然就挪开了目光看向别处，他方才那副淡定自若的神色也在这一刻变得拘谨了起来。
　　反倒是灵俏，双眼紧紧的盯着沈卓然毫不避讳。
　　几息之后，灵俏轻启朱唇：“沈卓然，天机俊才榜上第二位……”
　　沈卓然不敢再与灵俏的目光对视。
　　“呃……没错，就是我。”
　　“好。”
　　说罢，灵俏转回了头，继续目视前方，不再多看沈卓然一眼，至此，沈卓然才敢偷眼看一看灵俏。
　　然而这一切，人群中的莫凡都看的真真切切。
　　高手过招，心态最重要，可以说就是方才的一瞬间，沈卓然和灵俏已经开始了第一次的交锋，极为重要的交锋，尽管那只是一次简单的眼神交流。
　　可惜，沈卓然败了，而且败的很彻底。
　　从这一刻起，沈卓然的心灵深处就会埋下一种恐惧的种子，这颗种子看起来没什么大不了的，但在双方交手的时候，如果沈卓然可以占据优势，也不会有什么。
　　但倘若双方势均力敌的话，这颗种子就会悄然萌发，在那毫厘之间，最终决定胜败。
　　这些东西，就算是修为达到化神境，炼虚境也未必会明白。
　　莫凡却懂，因为这些东西，是需要千百次实战获得的经验，也是莫凡最为宝贵的东西。
　　莫凡的脸色略显凝重。
　　柳菲儿发现了他神情的变化，不解的问道：“师弟，你在想什么？”
　　“我在想……如果蜀山真的败了，如果灵俏真的赢了，接下来该怎么办。”
　　“这……那沈卓然位列天机俊才榜第二位，应该胜算很大吧。”
　　莫凡沉沉的道：“胜算大，不代表不会输。至于那所谓的天机俊才榜，我不怀疑其准确性，可发榜的时候距离现在过了不少时间，而这段时间，恰恰是灵俏输给我之后，那一战，灵俏的失败，会让她产生无穷的动力去勤修苦练，再加之空怀真人做了宗主，一切资源都会倾向于灵俏……”
　　柳菲儿的脸色越来越凝重。
　　“听你这么一说，在这段时间内，灵俏修为和实力的提升，极有可能早就超越了那沈卓然？”
　　“没错。”
　　“如果蜀山败了……我们真要听命于点苍宗？”
　　莫凡叹道：“哎，这也是我现在苦于思索的问题。恐怕蜀山的几位长老现在也是捏着一把汗，而那空怀老儿，可谓是占尽了先机。”
　　“对空怀老儿来说，只要可以扰乱会盟就可以了，所以他看起来对此次切磋并不是很在意，然而，如果能赢的话，对他来说就等于是意外收获。可一旦他真的赢了，这老东西绝不会放过这个机会，天下正道……完了。”
　　莫凡环顾四周一眼：“这里，将会是天下正道修者的坟墓，这里的所有人，都将成为天魔教屠戮的对象，这里也将是蜀山走向落寞的开始，此战一败，蜀山的山门也将保不住。”
　　“要不然，我们趁着现在还没开打，撤吧。”忽然间黄树良的小脑瓜又凑了上来。
　　柳菲儿急忙往一边靠了靠。
　　“撤什么撤，天下虽大，一旦被魔道所控，一样是无处可以容身，更何况我们……”
　　柳菲儿欲言又止，她原本想说，更何况天魔教三大魔君都死在了莫凡手里，天魔教岂会罢休。
　　“你们怎么了，天下那么大，我就不信天魔教能满天下的找你们。”
　　“去去去，要走你自己走。”
　　黄树良嘟囔道：“你以为我不想走啊，原本我也没想来啊，要不是身不由己，鬼才愿意来这里送死呢。”
　　“你……”
　　见柳菲儿瞪眼，黄树良急忙退了回去，索性观风望景，就跟什么都没发生过一样。
　　空地处，蜀山和点苍宗以及其他道门强者已经到位。
　　八个各门弟子排列整齐，一个个昂首挺胸，趾高气昂，不过说起来，这些人也的确有自豪的资本，一时间，他们享受着无数人羡慕的目光，颇为受用。
　　薛鼎天看了看八位弟子。
　　“规则你们都已经清楚了，不可用毒，不可用邪魔妖法，不过我想大家都为名门正道的弟子，也应该不会什么邪魔妖法。我要再三强调的是，点到为止，切记点到为止，我们正道修者，并非凶残好斗之辈，倘若你出手狠毒，非但不会得到其他道友的尊敬，反而会遭人鄙夷，懂么？”
　　八个弟子全部看着薛鼎天，静静的听着，却都一言不发。
　　薛鼎天的目光在八人脸上逐一扫过，几息之后，他点了点头。
　　“好。”
　　薛鼎天说了一声好，又看了一眼空怀真人和玉珑真人。
　　“二位真人，你们看，那现在就开始？”
　　见二人点头，薛鼎天问道：“那……这对战的次序？”
　　空怀真人有些不耐烦的道：“薛庄主，此地乃是你的无双山庄，很多事你大可以做主，只要公平公正即可，没必要事事都问询他人意见。”
　　薛鼎天急忙笑道：“是是是，真人所言极是。”
　　“那……老夫就做主了，就以简单直接的方式抽签决定。”
　　很快，八人四组的对战次序拟定。
　　实际上所有人心里都明白，这场所谓的切磋，胜负就在沈卓然和灵俏的身上。
　　其他的六个，就是跟着走过场的。
　　所以大家心里都期盼着灵俏和沈卓然能够碰到一起，但是第一轮的四场并没有。
　　为了确保安全，两位婴境修为的老者连手在广场中心布下了结界，结界覆盖范围极大，直径可达十余丈长短。
　　切磋开始。进行的极快。
　　尤其是灵俏和沈卓然出手，一招直接定了胜败。


第635章 灵俏出手强狠绝
　　除了灵俏和沈卓然之外，其余的六人，都是金丹境的修为。
　　说起来，这六人也绝对是天骄之子了，但彼此之间来比较，就没有什么特别的。
　　三十岁之下，可以突破到金丹境，在修炼界而言，可谓万里挑一。
　　要知道，今日会盟，各门各派来的人都是精锐，并不是正道修者就只有这些，如果将各门各派留守山门的内门弟子，外门弟子都算上，几十万的数量还是有的。
　　而如果对于凡人来说，万人之中具有仙根在体，可以修行的也是寥寥无几，所以这个万里挑一，指的仅仅是修者之中，倘若是以凡人为基础，怕是要百万甚至千万人中才可有一人了。
　　所以，并非是修行多么简单，到了现在，随随便便站出来一个人都可以达到金丹境甚至元婴境，而是此情此景，在这无双山庄内，汇聚了正道修者七成的中坚力量。
　　可是……
　　比较之下，才有差距。
　　与沈卓然切磋的阴阳太极门弟子，面对沈卓然发出的灼灼烈焰，穷尽一身金丹境的修为，凭借身前凝聚的阴阳太极图，仅仅支撑了三个呼吸的时间，太极图破……
　　那弟子吓得不轻，纵使真气护体，怕是也难以抵挡这种层次的火灵。
　　就在烈焰向着他涌去时，沈卓然及时控火，散去了火灵，使得那弟子有惊无险，虽然没受伤，也被吓得脸色发白，退回山门的时候腿肚子都在打转。
　　沈卓然显然是秉承了点到为止的原则，赢得一片喝彩之声。
　　跟灵俏交手这位就没那么好的运气了。
　　依旧是一招。
　　而且灵俏不是率先出手，那弟子专修金系道法，抢得先机，周身金光爆闪，挥手间金光普照，那一道道金光犹如利剑般射向灵俏。
　　显然，这是一种级别不低的金系道法，而那弟子也已经修炼的炉火纯青，他清楚自己跟灵俏之间有差距，所以出手毫不保留，直接就是凝聚全部修为的最强一招。
　　这种金光，肉眼不敢直视。
　　道魂甚至元神也不敢轻易与之触碰。
　　具有对肉身和道魂双重打击的能力，而且覆盖范围极广，可以说只要一经施展出来，对手就不需要思考闪避的问题，因为绝对是无法躲的。
　　可惜他的对手是灵俏。
　　由始至终，灵俏也没想过躲。
　　她的双眼死死的盯着对方，待得那金光闪耀之时，灵俏才不得不闭上双眼。
　　下一刻，灵俏挥舞双臂，风之灵力迅速凝聚。
　　很快便形成了一个强劲的风旋，那风旋直接向着对方席卷而去，速度并不快，但却势不可挡。
　　有一种无奈，就是你明知道对方的招数，却无计可施，无招可破，无处可躲。
　　那风旋没有速度的优势，自然谈不上偷袭。
　　也没有什么特别的运动轨迹，就是很直接的向着自己涌来。
　　风旋看起来也不壮观，更不华丽，可风旋下方的青石地面却响起了咔咔的声音，那声音犹如一柄钢刀在青石上来回划动，刺耳无比，听的人头皮发麻，牙根发痒。
　　以至于风旋所过，风旋的底部硬生生在青石地面上划出了一道半尺深的沟壑，坚硬的青石伴着那咔咔声泛起阵阵尘埃。
　　那弟子也曾尝试破解，结果毫无用处。
　　显然，胜负已分。
　　可那风旋依旧不停，而且距离他已经只有几尺远而已。
　　那弟子神色大变，旋即呼喊道：“好强的风系道法，你赢了。”
　　显然，自知不敌的他只得认输，可他发现，灵俏目光中闪烁的杀机丝毫没有减弱的迹象。
　　而且那风旋也没有要停下来的意思，不仅如此，风旋的速度忽然间加快了数倍。
　　冷汗顿时顺着那弟子的额头冒了出来，他接连后退，满面惊恐，狼狈不堪。
　　最终，一个加持结界的老者出手，凭借他一身元婴境的修为，虽然出手没有用上全力，但在他看来，化解这风旋也应该足以。
　　结果，老者挥手间发出的一道真气，竟是没能彻底的将风旋化解，残余的风旋将那弟子席卷其中，只听得一阵凄厉的惨叫声响起，风旋内尽是高速飞驰的风刀，那弟子的护体真气根本无法抵御，顷刻间，整个人犹如被万刀凌迟一般。
　　惨叫声歇斯底里，恐怕已经传遍了整个卧牛山巅。
　　待得一切归于平静，众人再看那弟子，浑身上下鲜血淋漓，绞碎的道袍和血肉混合在一起，已经分辨不清，一张原本英俊的脸也已经面目全非。
　　“俊儿……”
　　一老者急忙飞身上前，显然是那弟子的师尊。
　　“这……”老者猛然转头看向灵俏，怒道：“女娃子，你好狠的手段，切磋而已，胜败已分，却下此杀手，老夫饶你不得。”
　　说话间，那老者就要动手。
　　灵俏的神情却丝毫没有改变，她微微凝眉，双目盯着老者，周身上下真气涌动。
　　正当此时，空怀真人沉吼一声：“灵俏。”
　　声音响起的同时，空怀真人已经到了灵俏面前，那老者正要出手，可他与灵俏之间已经被空怀真人隔住。
　　“放肆，灵俏……你好大的胆子。虽说切磋比斗自古以来都是生死各安天命，可今天不同往日，况且切磋之间，薛庄主再三叮嘱点到为止，你难道忘记了吗？”
　　灵俏看了看空怀真人。
　　“弟子知错。”
　　“哼，还不赔礼认错？”
　　灵俏闪目看向老者：“晚辈情急使然，未能及时收手，还请前辈见谅。”
　　那老者乃是一流道门的门主，自不是寻常之辈。
　　这所谓的道歉，更让他火冒三丈。
　　“你已稳操胜券，况且我徒儿已经认输，你何来的情急？你摆明了就是想置我徒儿于死地，向你这等心狠手辣之辈，与邪魔妖道何异？”
　　空怀真人的脸色沉了沉：“道兄这话言重了吧，说到底，也是你那弟子学艺不精，否则即便不能胜，自保总是无忧。而且灵俏已然当着这么多人的面道歉，道兄的身份，如此说一个后生晚辈，是否不妥？”
　　那老者气的脸色发红，可也没办法。
　　“你……”
　　“师，师父救我。”
　　忽然间一声呼唤传来。老者旋即看向弟子，见弟子伤势严重，他愤恨的瞪了空怀长老一眼，急忙转身带着弟子去疗伤医治。


第636章 沈卓然九成胜算
　　玉珑真人的脸色有些阴沉，不少人的目光都在盯着灵俏，而灵俏的神色却丝毫不为所变，那张脸上没有喜怒哀乐，更不会因为刚才差点杀了人流露出惭愧。
　　一切就跟什么都没发生一样。
　　且不说灵俏的实力如何，这种神态和心境，使得那些修行了几百年的老怪物也不由得心头发冷。
　　此女之心，太过于恒毅了。
　　下手之狠，之果断，简直闻所未闻，这怎么可能是一个只有二十左右的女子？
　　原本，玉珑真人对沈卓然还是很有信心的，凭他对沈卓然的了解，可以说是十拿九稳。
　　可是现在……
　　他瞥了一眼沈卓然，却发现沈卓然的目光中竟是隐含着淡淡的惧意。
　　还没交手，就心生惧意，这是一个十分糟糕的迹象。
　　玉珑真人缓步走到沈卓然近前。
　　他淡淡一笑，语气随和的道：“卓然，方才那灵俏出手，虽然短暂，但你也看清楚了，感觉如何？”
　　沈卓然微微颔首，毕恭毕敬的道：“师叔，这个灵俏……太怪异了。”
　　沈卓然是蜀山仙宗宗主的亲传弟子，而仙宗宗主是玉珑真人的师兄，沈卓然才称之为师叔。
　　玉珑真人微微皱眉：“此言何意？”
　　“她……太冷了，冷的有些残酷，或者说，她有点不像一个人。”
　　“不像人？”
　　沈卓然轻轻点头：“没错，她的眼神没有丝毫生气，更看不出一个人该有的七情六欲，她好像对这个世界上的什么都不在乎，也包括生死。”
　　“出手的时候，她的眼中只有目标，根本不会去顾虑别的，而且似乎一旦被她认定，对方就只有死。”
　　玉珑真人微微皱眉，他看了看沈卓然：“怎么，你怕了？”
　　沈卓然稍稍一愣，顿时道：“不，弟子不怕，弟子乃是蜀山仙宗宗主亲传，天机俊才榜上位列其二，怎么会怕了一个区区女子。”
　　“卓然……恐惧这个东西是存在于内心深处的，怕并不可耻，恐惧也是一个人该有的心境，我们修行之人要做的，不是不怕，而是学会去控制，压制。”
　　显然，沈卓然的神情举止已经说明了一切。
　　而他自己，也的确不是在掩饰，因为这种怕，连他自己也说不清楚，他就是感觉自己不敢与灵俏的目光对视。
　　“压制，控制……”
　　玉珑真人又道：“没错，不要刻意的掩饰你的恐惧，甚至可以将之释放出来，再去试着控制自己的情绪，否则，就算你有通天彻地的本事，受恐惧所影响也无法发挥出全力。”
　　玉珑真人又看了看灵俏，沉声道：“卓然，方才我见那灵俏，修为应该是刚刚突破到元婴境不久，元神未稳，与体内元婴也没有彻底融合，而你踏入元婴境初期已经有了几年，境界扎实。”
　　“道法上，此女虽然身居三系极品灵根，但三系道法自然也有个主次，她的风系道法炉火纯青，想必平日里一定是以风系道法为主，其次，在那光幕中可见，她的水系道法也有一定造诣。”
　　沈卓然静静的听着。
　　“卓然，你的土系道法对风系道法具有一定的克制力，而你的火系道法也一样可以克制她的水系道法，至于法诀么，我蜀山仙宗的道法法诀乃是天下第一，所以综合这一切因素，从修为和实力上，你是占据优势的，而且优势比较明显。”
　　“师叔尽管放心，卓然一定倾尽全力，必胜无疑。”
　　“卓然，只要你能够将生平所学发挥出来，胜算完全可达九成，只是……”
　　沈卓然微微皱眉：“只是什么，师叔？”
　　“你万勿被心中的惧意所控，此战，则可全胜。”
　　“师叔，我懂，您尽管放心就好。”
　　玉珑真人之所以一而再再而三的叮嘱沈卓然，自然是看出了一些端倪，也或许是此战意义重大。
　　沈卓然一口一个没问题，玉珑真人的脸色却依旧稍显凝重，似乎是在担忧着什么。
　　“道兄，倘若你不放心，不如让硕儿出手如何？”剑宗长老就在一旁，他似乎看出了玉珑真人的担忧，于是提议道。
　　南宫硕一听有了机会，顿时也凑上前来。
　　“南宫硕，可保必胜，倘若失手，愿受任何惩罚。”
　　玉珑真人微微皱眉，他看了看南宫硕，南宫硕的眼神中就没有那种潜藏的恐惧，他也不知道，为什么沈卓然却有。
　　玉珑真人一时间的确有些犹豫了。
　　沈卓然见南宫硕主动请缨，心中焦急，他已经被选定代替蜀山出战，如果最后一刻被换掉，不管真相究竟如何，外人看来，恐怕说法就会很难听了。
　　“师叔，弟子绝不会让您失望。”
　　沈卓然和南宫硕全都对着玉珑真人做出施礼状，二人将头埋在双臂之间，暗下里还互相看了一眼。
　　玉珑真人白眉紧锁，他看看南宫硕，又看了看沈卓然，十几个呼吸的时间过后，这才开口道：“硕儿，既然事先已经准许卓然出手，实在不宜临阵换人。”
　　南宫硕瞥了一眼那剑宗长老，而后只好应道：“弟子明白了。”
　　沈卓然的心才算是放在肚子里。
　　四场切磋比试很快就有了结果，沈卓然和灵俏自然胜出，那另外两人虽然也赢了，但却不是那么轻松，颇费了一番周折，显然那六个一流宗门选出的弟子实力都子都在伯仲之间。
　　剩下四人，三男一女。
　　方才灵俏狠下杀手的事，让薛鼎天脸上也很难看。
　　切磋前他是再三叮嘱，可人家压根没当回事，这无疑是打了他的脸，可惜他却不敢多说半句。
　　眼下，空怀真人和玉珑真人都把目光又看向了他。
　　薛鼎天无奈的摇了摇头，叹了口气，缓步走到四人面前。
　　“现在，一轮四场结束，恭喜四位年轻俊才成功晋级，下一轮依旧两两角逐……”
　　依旧是抽签选定各自的对手。
　　沈卓然和灵俏依旧没能对在一起，当对战的次序定下来后，那与灵俏分在一组的弟子犹豫了片刻，顿时道：“我……我放弃了。”


第637章 沈卓然对战灵俏
　　薛鼎天看了看那弟子。
　　而那弟子似乎也感觉有些丢人，头微微半低着。
　　“放弃？你指的是……”
　　“方才交手，我虽胜出，但内里真气乱了，眼下不宜再战，否则会造成内伤。”
　　薛鼎天心里明白，这小子是被刚才灵俏出手给吓到了。
　　认输说出来自然不好听。
　　可以理解。
　　薛鼎天也不想深究，毕竟那弟子山门的长者也在。
　　“好，既然你此轮弃权不战，如此一来，点苍宗的灵俏仙子就顺其自然的晋级了。”
　　那弟子半低着头回到了门人之中，其师尊脸色颇为难看，但也没有出口责备，而其他道门的门人弟子，并没有显露出嘲笑的神态。
　　显然，那弟子如此的举动，在他们看来也在常理之中。
　　换成自己，又怎敢跟这样一个疯子交手。
　　另外一个与沈卓然分在一起的道门弟子，倒是很愿意跟沈卓然切磋一下。
　　输了也不丢人。
　　赢……他没想过。
　　能跟天机俊才榜上位列第二的蜀山弟子切磋道法，不论胜负，都够吹一阵子的了。
　　结果自然是败，而且败的很干脆，很彻底，依旧是一招而已，胜败已定。
　　那弟子丝毫不因为自己的落败感觉到懊恼。
　　他对着沈卓然拱手道：“沈道兄果然名不虚传，蜀山道法，果然乃天下正道之大成，领教了。”
　　沈卓然轻轻点头：“承让。”
　　随着时间的推移，切磋斗技终究不出意外的来到了众人期望的一刻。
　　空怀真人看了看灵俏，叹息道：“哎，为师并无做这盟主之位的意思，现在只剩下最后一场，按理说，你也自行弃权也就是了。由蜀山统领天下正道，也是众望所归么。不过如此一来，反倒是会让蜀山丢了颜面，这盟主之位也有些不实。”
　　“而且，灵俏，你的对手可是蜀山仙宗宗主的亲传弟子沈卓然，对你而言机会难得，所以一会你就与其切磋一二。记住喽，要虚心一些，以学习讨教为主，能跟蜀山娇子切磋一场，抵得上你苦修十年啊，千万不可争强斗狠，明白吗？
　　灵俏缓缓转头：“弟子明白。”
　　“嗯，好，很好。”
　　对面，玉珑真人也看了看沈卓然。
　　“去吧，记住老夫的话，学会控制并压制你心底里的情绪，告诉你自己，你一定会胜。”
　　“师叔放心，弟子明白。”
　　说罢，沈卓然昂首阔步，走向了空地的中心之处。
　　正对面，灵俏也缓步走来。
　　灵俏冰冷的目光死死的盯着沈卓然，沈卓然心中回想着方才玉珑真人叮嘱的话，他强迫自己与灵俏的目光对视。
　　按说，沈卓然的修为已经达到元婴境，比莫凡还要早，元神境界也比较扎实，岂会那么容易心生惬意，或许，那也算不上是胆怯，沈卓然自己也说不清楚，每当他与灵俏的目光对视时，就会感觉心境有些不稳。
　　二人来到空地中心，隔着两丈多远的距离对视着。
　　布下结界的两位老者对视一眼，面有难色，随之又有两位老者来到近前，四人分别位于东南西北四个方位，连手布下结界才算放心。
　　要知道，就是点苍宗这样的顶级山门，七峰内的长老绝大多数也就是元婴境的修为，两个元婴境老者布下的结界，很难抵得住两个元婴境弟子奋力拼斗所产生的威力。
　　四个人连手才算是安全不少。
　　一切就绪，整个无双广场上鸦雀无声，所有人的目光都汇聚在了沈卓然和灵俏的身上。
　　那些目光中有期待，有羡慕，甚至还有嫉妒……
　　无双广场上的人太多，单单是一流道门的那些修者就已经围成了一个圈，再加上其他道门的修者，将广场中心的这块空地围了里三层外三层。
　　看不见的绞尽脑汁找角度，踮起脚，抻着脖子，还不停的直嚷嚷。
　　“躲开点，挡着老子的视线了。”
　　“我躲开你就能看见？看看前边多少人，早知道叫你爹妈把你生的高一些不就结了？”
　　“嘿，说什么呢你，躲开，不然老子劈了你。”
　　“看不见啊，人太多了，嘿，可真是急死我了。”就连黄树良也显得十分焦急。
　　在未经允许之前，修者们不敢升空，不论是御剑飞行还是驾驭法宝，在别人家的山门道场，这似乎是一种不成文的规定。又或许是一种出于对主家的尊重，可如此一来，大部分人在外围团团转，尤其是那些散修根本看不到里边的情况。
　　于是，有些人开始想办法，一个人踩着另一个的肩头。
　　要么一个背着一个。
　　本就不修边幅的散修们想尽办法可以站的更高一些。
　　莫凡此时也有些焦急，他也一样看不见中央的空地，而在这种情况下，元神也不能随意离体去探视情况。
　　“哎呀，糟了，这可怎么办。”柳菲儿更是探头探脑，时不时的踮起脚，口中还不停的嚷嚷。
　　“哎，这就是身份的作用，算了，别费劲了，一会等着结果就好了。”黄树良索性放弃了，摇头叹道。
　　“小凡。”
　　正当此时，白忠招呼了莫凡一声。
　　莫凡看向白忠，微微皱眉：“白兄，怎么了？”
　　“想看个究竟，或许我有办法。”
　　莫凡心思敏锐，顿时明白了白忠的用意。
　　他微微皱眉，权衡了一下，几息之后点头道：“也好，不过控制一些，能够看到中间空地即可。”
　　“放心，明白。”
　　白忠应了一声，而后显化出白猿本尊，道兽在修炼界虽然珍贵稀少，但也不算很特别的事，所以莫凡没有反对白忠显化本尊。
　　白忠实际的本尊高达数丈，健硕无比，活脱脱的金刚暴猿，不过他有意的控制了一下身形，此刻的本尊只有两丈左右高度。
　　柳菲儿见此不由得面露喜色。
　　黄树良张大了嘴巴，看着眼前的庞然大物满脸惊愕之色。
　　“师姐。”
　　莫凡招呼一声，柳菲儿顿时会意。
　　“好嘞。”
　　柳菲儿身形一闪，白忠摊开左手，柳菲儿站在了白忠的左掌掌心。
　　随后，莫凡也飞身而起，站在了白忠右掌掌心。
　　“唉，莫兄，菲儿姐，我，那我呢？”黄树良焦急的喊道。


第638章 道法的巅峰对决
　　莫凡和柳菲儿都有修为在身，只需要找个借力点就可以，白忠双掌平摊，他们站在白忠的掌心刚刚好。
　　黄树良却没了去处。
　　柳菲儿得意的道：“你就在下边待着吧，一会我给你讲就是了。”
　　黄树良苦着脸：“我，我……这可是千载难逢的机会啊，真要是错过了，我会遗憾终生的。”
　　柳菲儿抿了抿嘴角：“你自己看看，很多人都看不到，又不差你一个。”
　　黄树良急忙看向莫凡，一双小眼睛里充满了渴求。
　　莫凡微微皱眉，而后看了看白忠，最后目光在白忠的肩头停留了片刻。
　　“树良。”
　　听闻莫凡招呼一声，黄树良看出了莫凡的意思，脸上旋即露出笑意。
　　“多谢莫兄。白老前辈，得罪了啊，嘿嘿。”
　　黄树良嬉皮笑脸，这才闪身而起，借力踩在了白忠宽厚的肩头上。
　　白忠显化本尊，使得一众散修惊羡不已，作为一个散修，修行资源都是问题，哪有机会去收服道兽，即便有的散修也有道兽，那道兽的层次也极低。
　　而白忠所流露出的气息，足以证明了他深厚的道行。
　　黄树良环顾四周一眼，见那些散修纷纷投来羡慕的眼神，一时间只觉得飘飘然，一个字，美……
　　承天七杰伴在莫凡身后，眼见白忠显化本尊，使得莫凡得以看清广场中心。
　　“大哥，来……”刀疤脸对着穿云叟喊道。
　　穿云叟看向刀疤脸，点头后身形一晃，踩在了刀疤脸的肩头。
　　“三弟，来……”小童模样的老三也踩在了白面书生的肩头。
　　……
　　空地中央。
　　灵俏和沈卓然对视了十几个呼吸的时间。
　　灵俏一动不动，就连眼皮都没眨上一下，而沈卓然起初还撑得住，到后来，面对灵俏那种冰冷的眼神，沈卓然微微皱起了眉头，竭尽全力的控制自己的心境。
　　他很清楚，再这样下去，难免要吃亏。
　　于是，猛然间沈卓然双肩一耸，周身上下顿时真气涌动，他的身形缓缓后退，双手掌心向上，空气中的火之灵力瞬间凝聚成灼灼烈焰，将他的双手包裹起来。
　　与此同时，空气中的水之灵力也开始向着灵俏极速汇聚。
　　这二人，一个控火，一个控水，还未交手就已经是针尖对麦芒。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　在场的诸多弟子中，绝大多数都是术道修者，所谓术道修者，指的就是借助金木水火土，风雷阴阳这些力量来修行。
　　他们很清楚，一个人道法的强弱高低，可以从很多方面看出来。
　　自然灵力凝聚的速度、掌握能力，凝聚强度等等……
　　二人尚未出手，就连有些道门的长老都不由得面露惊色，这种汇聚灵力的速度，令他们深感吃惊。
　　莫凡定睛细看……
　　他除了观察灵俏之外，也格外留意了一下沈卓然。
　　灵俏的实力提升的很快，但这不出莫凡的预料之外。
　　沈卓然的火系道法，从他凝聚火灵的颜色上来看，绝对要强于自己之前修行的熔岩地火，不过，说到底这些都是自然之火，跟自己已经小成的三昧纯阴火来比，应该是差一些的吧。
　　一时间，莫凡有种隐隐的冲动。
　　这种机会的确难得，如果自己也能和沈卓然这样的高手切磋一下，相信一定会受益匪浅。
　　霎时间，二人几乎同时出手。
　　一方烈焰翻滚，一方寒气森森，结界内顿时呈现出冰火两重天的态势。
　　烈焰与寒冰气触碰，水火不容，爆发出强大的力量。
　　这是双方在气势上的一种互相试探，可谓是旗鼓相当，不分上下。
　　结界瞬间产生波动，四位加持结界的老者脸色骤变，不敢再有丝毫大意，纷纷凝聚周身灵力加持结界。
　　眼下人群繁密，如果结界破裂，这种程度的冰火一旦冲破结界，将会造成难以想象的伤害。
　　下一刻，双方开始道法的比拼。
　　一道道寒冰箭射向沈卓然，沈卓然火龙绕体，双掌打出一道道火焰掌印与灵俏对拼。
　　轰，轰轰轰……
　　十几个呼吸的时间过去，依旧是不分上下。
　　接下来，灵俏已经开始凝聚风之灵力，在她的体外出现了一个高度凝聚的风旋。
　　沈卓然这边不敢大意，也开始暗暗的汇聚土之灵力。
　　结界内一时间狂风皱起，强风与寒气融为一体，威力比之前强了数倍不止。
　　沈卓然不慌不乱，厚土之力凝聚在他的周围，使得他周围的空间异常稳固，形成了一道天然的防御墙，抵挡那风刃冰锥。
　　双方斗法看的众人惊叹不已，眼花缭乱。
　　虽然有结界存在，大家也可以感受到此刻结界内异常混乱躁动的气息。
　　最后，灵俏三系道法全开，依旧无法占据优势，反而沈卓然凭借更为浑厚扎实的修为，隐隐之间取得了一定的优势，厚土之力抵挡灵俏的攻势，为其解决了后顾之忧。
　　火鸦术……
　　爆裂火球术……
　　火龙破……
　　多种火系攻击性道法相继施展出来，结界内冰火两重天的态势，逐渐有了强弱之分，而此刻双方的比拼已经进入了白热化的程度，双方甚至都已经用上了各自的法宝。
　　灵俏，现如今点苍宗绝对的天之骄子。
　　沈卓然更不用说。
　　寻常弟子，一辈子也未必能搞到一件法宝，哪怕是最低级的，可是这两位，每一个的身上都有法宝数件，而且均是高质量的极品法宝。
　　有的法宝具有直接的攻击力，有的主要是加持道法。
　　灵俏相继使用上凝水珠、聚风幡、混元鎏金钵、……
　　沈卓然的手中则是梵天旗，一颗厚土珠自行绕着他飞旋，身上更是穿着五行宝甲。
　　莫凡此刻看的不是热闹，他的脑海中正在描绘着另一番场景，如果面对沈卓然的是自己，面对这种攻势，该怎么办。
　　如果面对此刻灵俏的是自己，该如何应对。
　　在他的脑海中，灵俏和沈卓然的面前都有一个虚拟的对手，而那个人就是他自己。
　　到目前为止，他感觉，自己应该还可以应付。
　　“师弟，你看他们两个最终谁能赢？”忽然，柳菲儿问了一声，使得莫凡思绪回转。


第639章 面对死亡的心境
　　“论及修为和实力，二人差距不是很明显，但很显然，沈卓然的道业更为扎实，高强度的消耗下看得出来。”
　　柳菲儿点了点头：“嗯，蜀山底蕴深厚，沈卓然又比灵俏多修行数年，倒也正常……这就好了，沈卓然要是能胜，或许还有转机。”
　　莫凡却缓缓摇头：“恐怕未必，沈卓然虽然强，却并非是绝对的优势，在这种情况下，左右胜败的因素就会很多，一步踏错，胜败就难说了。”
　　柳菲儿看了看莫凡，再次看向广场中心的空地，脸上又浮现起了紧张的神色。
　　果然，就在莫凡话音刚落后不久，结界内的情势发生了转变。
　　结界内。
　　灵俏面对逐渐不利的局面，神色依旧没有丝毫转变，她的目光依旧死死的盯着沈卓然，一张冰冷如霜的脸上神情无比的坚毅。
　　仿佛在灵俏的眼中和心里只有一件事。
　　赢！
　　其他的都不重要，包括她自己的安危和生死。
　　她不允许自己输，受伤甚至是死都可以，但就是不允许输，绝不。
　　就在此时，灵俏周身真气涌动，风木水三系灵力开始向着她的周身凝聚，在法宝的加持下，这些灵力高度凝聚，而灵俏没有操控这些灵力去施展道法，反而整个人冲向了沈卓然。
　　要知道，术修者由于肉身往往都很弱，再加之道法大都具有远程攻击的能力，所以基本不会主动去靠近对手，尤其是在面对武修的时候，甚至避而不及。
　　灵俏和沈卓然显然是两个纯粹的术道修者，而且是其中的佼佼者，他们深谙此理。
　　可现在，灵俏将修为和周围的灵力高度凝聚，使得自己完全成为了一个躁动不安的灵力凝聚体，并以此向着沈卓然冲了上去，这显然是十分冒险的。
　　霎时间，围观众人目瞪口呆。
　　大家的心一下子提了起来，包括蜀山玉珑真人在内，就连那些修行了几百年的道者也都面露惊色。
　　“这丫头疯了？”
　　“疯子，她难道不要命了？”
　　“这个叫灵俏的是要干什么，要跟沈卓然同归于尽吗？太狠了，这丫头的心性老夫修行几百年也是第一次见到。”
　　玉珑真人脸色骤变，心头暗道一声不好。
　　身边几个蜀山长老面面相觑。
　　“她这是要干什么？”
　　“难道是眼看不是卓然的对手，准备跟卓然拼个鱼死网破，寻求平局以保点苍宗的颜面？”
　　玉珑真人缓缓摇头：“糟了。”
　　“道兄，什么糟了。”
　　玉珑真人沉声道：“此女在被动的局面下兵行险招，她不是要跟卓然拼命，也不是要争取什么平局，她这是太想赢了，而且是一定要赢。”
　　剑宗二长老凝眉道：“道兄此言何意？”
　　“这灵俏要跟卓然斗狠……”
　　“斗，斗狠？”
　　“没错，卓然的实力略强于灵俏，斗法比拼修为，卓然自然占据优势，可如果灵俏不顾一切，想要跟卓然以死相拼的话，卓然虽然资质优越，但一直在蜀山仙门中成长，即便有些历练的机会，也是在安全的情况下，哪里遇到过生死一线的情况。”
　　几位长老听后脸色越发的阴沉。
　　就连不远处的南宫硕此刻也剑眉紧锁，从蜀山的角度，他希望蜀山能赢，但是从个人角度，蜀山有了一个南宫硕，却又出现了一个沈卓然，这是一种既生瑜何生亮的感觉，虽然两人一个在剑宗一个在仙宗，但沈卓然的存在一定程度上掩盖了南宫硕的锋芒。
　　提到蜀山的新生代弟子，谁都会说沈卓然第一，而南宫硕却是老二。
　　他不想做这个老二。
　　所以潜意识中他盼着沈卓然输。
　　此刻，看到灵俏那张生死不顾的脸，他幻想如果现在是自己在跟她斗，该怎么办？
　　灵俏不怕死，自己也不怕吗？
　　就算灵俏愿意死，自己也愿意吗？
　　恐怕，就连因此负伤，影响了日后的修行都是极为不愿的。
　　眼下的沈卓然就是这种感觉。
　　眼看着灵俏满面杀机的向着自己冲来，沈卓然的确有点懵了。
　　他所经历过的切磋斗技，不是这样子的。
　　他所经历过的历练也不是这样的。
　　这一切都跟他二三十年的经历截然不符，对面的灵俏，以这种方式向自己发起攻击，她势必会遭到打击，可能会身负重伤，因此影响以后的修行，甚至是死。
　　可她的神情依旧没有丝毫变化，充满了坚定。
　　她的双眼死死的盯着自己，那双眼神，彻底的勾起了沈卓然隐藏在心底里的那颗种子。
　　原本不算很强烈的恐惧感在这一瞬时间开始快速放大。
　　灵俏这边，为了赢，她的确已经不顾一切，也许，她现在的做法并不是她事先想好的，想要用这种办法来打击沈卓然的心理防线，这就是她现在为人处事的性格。
　　烈火在身周剧烈燃烧，沈卓然操控的火灵十分强悍，灵俏凝聚在身周的灵力也有些难以抵挡，以至于灵俏的身上已经出现了部分灼伤，但就算是灼伤的剧痛也不能令她哪怕皱一下眉头。
　　“卓然，发什么愣呢。”
　　就在沈卓然愣神时，忽然间耳边传来一声沉吼。
　　竟是玉珑真人的声音，可见眼下情势危急万分，否则以玉珑真人的身份是不会如此的。
　　沈卓然猛然间回过神来。
　　不，不能输。
　　决不能输，自己是蜀山第一天骄，当着天下正道的面，决不能输。
　　沈卓然急忙强行压制内心的恐惧，凝聚一身元婴境的修为，准备跟灵俏拼上一把，周围的火灵力极速向着灵俏涌去，厚土之力遍布沈卓然周身，加持他的防御，只可惜这一切发生在电光火石之间，实在是太快了，等他回过神来再想去什么，已经为时已晚。
　　冰与火彻底的碰撞在一起。
　　风、木、土多种灵力瞬间交织，法宝与法宝也在这一瞬间相护攻击，结界内强光爆闪，伴着一声轰鸣，四位婴境老者连手布下的结界被里面暴乱的力量震得产生的裂痕。
　　四位老者大惊，只得咬牙全力加持结界。


第640章 出乎预料的结果
　　这一场切磋的层次，虽说是新生代弟子，但却是两个元婴境强者之间的比拼。
　　倘若没有结界存在，恐怕整个无双山庄都将不复存在。
　　两股强大的力量被禁锢在结界之内，使得那四个老者即便连手也撑的很辛苦。
　　好在，结界虽然产生了裂痕，最终没有碎裂。
　　结界内已经完全被各种交织在一起的驳杂灵力填满。
　　整个无双广场上针落可闻，所有人的目光都在看着结界之内，尽管此时已经看不到灵俏和沈卓然的身影。
　　大约五六个呼息的时间过后，光芒散去。
　　结界内终于重新恢复了原本的模样，此时的灵俏已经回到了原来的位置上，沈卓然就站在她对面两丈多远处。
　　结界内的青石地面已经彻底不复存在，坚硬的青石早已经碎裂成了粉末，以至于结界内的地面都照比外面低了不少，竟是被二人强悍的修为道法硬生生弄的凹陷下去一尺多深。
　　灵俏的身上也穿着一件宝甲，在宝甲的护佑下，身体主要部位没什么损伤，但双臂和双腿却已经变得黑漆漆的，显然是受到了不轻的灼伤。
　　她的双眼依旧死死的盯着沈卓然，周身上下涌动着一层淡绿色的光芒，那是凝聚的木之灵力，正在帮助灵俏恢复伤势。
　　对面的沈卓然看上去也不大乐观，周身上下鲜血淋漓，似乎是被灵俏的风刀所伤，艳红色的鲜血几乎将他那一袭白色的道袍染红了大半。
　　沈卓然的脸色苍白如纸，嘴角也挂着血痕。
　　不知道受了内伤，还是被灵俏施展出的寒冰气所致。
　　二人就这么静静的站着，互相对视着，一动不动。
　　众人看在眼中，震惊不已的同时也感觉很好奇。
　　“这……这是什么情况，结束了么？”
　　“结束了。”
　　“那到底谁赢了啊？”
　　“眼下还看不出来，不过，可不能再斗下去了，否则的话，这两位必定是两败俱伤，就算哪一个能活着，也必定会重伤在身，甚至会伤了道基。”
　　“可如果不分出胜负来，那不全都白忙活了吗，这盟主之位如何定夺？”
　　“哎，这就不是我们能操心的了，那是人家蜀山和点苍宗之间的事，你就跟着看看热闹算了，不管怎样，最后也总会有解决办法的。”
　　人群里又开始渐渐响起了议论声。
　　柳菲儿满面惊色的道：“这灵俏真的太可怕了，而且是越来越可怕，在身处劣势的情况下，硬生生跟沈卓然拼了个两败俱伤。”
　　莫凡剑眉紧锁，一直在盯着灵俏看。
　　“奇怪，灵俏虽然道心坚固，可这烈火焚烧的痛，她却好似完全感受不到，如果没经历过残酷的淬炼肉身，就算她能挺住，也不至于像是什么事也没有一样。”
　　柳菲儿微微皱眉：“是啊，就算她能挺，也总该有些反应才对，怎么跟个行尸走肉一样，难不成她没了痛感不成？”
　　“行尸走肉？”莫凡转首看了看柳菲儿。
　　柳菲儿微微一愣：“啊，我说错了吗？”
　　“没什么。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，细看之下，在那木之灵力的作用下，灵俏身上那些烧焦的东西似乎正在脱落，裸露出的皮肉竟然是新生的。
　　看来灵俏的木系道法也是相当了得。
　　就在此时，突然，结界内的沈卓然猛的喷出一口血。
　　这一口血乃是人之精气所在，所以很多修者，一旦吐了血，就会实力大减。
　　伴着一口精血喷出，沈卓然整个人终于无法再坚持下去，单膝跪倒在了地上。
　　“你……”
　　沈卓然嘴角挂着血痕，眼神有些迷离，他竭尽全力的看向灵俏：“你……不要命了？胜负对你来说，比……生死……还重要？咳咳咳……”
　　“你究竟是不是一个人，怎么会，对自己都这么冷酷。”
　　灵俏凝视着沈卓然：“你说对了，胜负……重于生死。”
　　“你……小小年纪，怎么可能有这等心境。”
　　灵俏不再多言。
　　一时间，无双广场上的气氛变得无比沉闷。
　　不少人都偷偷的看向了玉珑真人，蜀山的另外几个长老脸色也都难看到了极点。
　　他们很清楚，沈卓然败在了灵俏的那股子狠劲上，可败了就是败了。
　　眼下却容不得败。
　　在他们看来，这一场看似弟子的切磋，实际上是在决定天下正道的安危存亡。
　　难道，真的让空怀真人做这盟主之位？
　　此次会盟如果落败，天下正道势必元气大伤，到那时，即便蜀山仙门还在，又如何跟已经统一了妖鬼魔三道的天魔教抗衡。
　　玉珑真人的脸色已经无比凝重。
　　几位长老满脸的难以置信。
　　“不，这不可能……以方才双方对拼的那种程度来说，即便卓然最后承受不住，按道理灵俏也应该差不多，最后无非就是个两败俱伤的结果。何以那灵俏看起来只是受了一些皮肉伤，而卓然却伤及内里。”
　　剑宗二长老沉吟道：“灵俏的肉身，怎么会变得这么强了。这种肉身强度，照比我们剑修一脉恐怕也差不多少，难道那灵俏，术武双修不成？”
　　另一个剑宗长老摇头道：“不，我们剑修一脉虽然注重淬体，但却不是将一个人的肉身淬炼的麻木不仁，反而使得肉身更加敏感，只是不断增加强度和韧性而已，可你们看那灵俏，她好像没有了痛感一样。”
　　玉珑真人凝眉自语：“难道……”
　　眼下，却不是思考这个的时候，玉珑真人也不知道该如何去掌控现在的局面。这种结果，显然是他们根本没有预料到的。
　　胜负已分，四位老者散去了结界。
　　薛鼎天万般为难，这种结局，显然不是他预期的结果。
　　他偷眼看了看玉珑真人，见玉珑真人此刻的脸色，薛鼎天心头叫苦，这样的结果，自己要如何公布？
　　一旦公布于众，那此次会盟的盟主之位可就算是落定了。
　　“哎，你看看……这，这算怎么回事，灵俏，方才为师不是叮嘱过你，点到为止，点到为止……你怎么还用真功？”空怀真人忽然间冒出的一声，使得众人回过神来。


第641章 空怀真人险得志
　　此刻的灵俏看起来有些恐怖，身上那些焦黑的东西正在缓慢脱落，整个人也已经看不出本来样貌。
　　空怀真人说完，灵俏一动未动，淡绿色的气流依旧萦绕在她的体外。
　　空怀真人当然不是有意责怪灵俏。
　　说罢，他旋即看向蜀山方面，满脸堆笑的道：“哎，诸位道兄，我这弟子缺乏管教，实在是丢人现眼，回去之后一定严加责罚，这争强好胜的毛病得改，不然以后肯定要吃大亏。”
　　玉珑真人面沉似水，其余几位蜀山长老也都憋了一肚子的火气。
　　可事实摆在眼前，饶是他们这些顶级仙门的长老也有些手足无措。
　　玉珑真人身边的两个弟子已经到了沈卓然的身边，将他搀扶回来。
　　沈卓然现在更是狼狈，周身上下鲜血淋漓，虽然服下了疗伤的丹药，效果毕竟有限，他的脸色苍白如纸，不知道是由于失血过多，还是因为方才的一幕令他现在还心有余悸。
　　说到底，这些正统的仙门弟子，尤其是蜀山这种顶级仙门，修行条件实在是太优越了，像是沈卓然这种受到特殊培养的，就更是如鱼得水。
　　作为宗主的亲传弟子，他们平日里根本不需要因为修行资源担心，他们可以将全部的精力都用在修行上。
　　如此一来，修为提升的的确很快。
　　可是却严重缺少实战经验，这种所谓的实战经验，不是随便找些人切磋，而是真正的生死考验，唯有真正面对死亡的时候，才能体会到该怎么活下来。
　　灵俏当初输在莫凡手中，多多少少也有这方面的原因。
　　就是那一刻，灵俏下定决心，终有一日，必定要胜过莫凡，从那天起，灵俏几乎进入了一种非人的修行状态。
　　一人独自深入百万大山猎杀妖灵精怪。
　　一人独自闯入万兽山，以及深入更为凶险的地方磨炼自己。
　　死亡对她来说已经没有威胁，唯一的威胁就是失败，输给莫凡那一次，是她步入仙途之后第一次输。
　　那一刻起，她就告诉自己，从今以后，宁死也绝不再让自己输。
　　空怀真人满脸得意，既然胜败已分，按道理就应该一切按照约定来办，但他发现蜀山不言语，那薛鼎天也迟迟不开口。
　　于是，他暗中向十几个一流仙门所在之处使了个眼色。
　　其中的两个老者顿时明白了他的用意。
　　“赢了，竟然是点苍宗赢了……的确是出于预料，不过按照事先的约定，谁赢了这盟主之位就归谁，那要是这么说的话，此次正道会盟的盟主，就应该归属于点苍宗了。”
　　另一个老者附和道：“嗯……哎，真是万万没想到，不过倒也正常，点苍宗既然与蜀山齐名为天下三大顶级仙门，自然实力也足够强，跟着点苍宗，只要大家齐心协力，也一定可以击败天魔教。”
　　一部分明眼人，看出了空怀真人的阴谋。
　　可惜事情一步步走到现在，都是摆在明处的，他们虽然心里不愿，可也说不出什么来。
　　还有一部分是站在蜀山一方的，自然希望蜀山能够统率正道联盟，可是眼下竟然是这个结果，这部分人都深感失望。
　　蜀山。
　　几位长老对玉珑真人低语道：“道兄，绝不可让那空怀老儿得逞，要是让他做了盟主，天下正道必将陷入水深火热之中。”
　　“没错，到时候恐怕我们蜀山也将万劫不复。”
　　玉珑真人的脸色越发难看，他看了看几位长老：“几位，你们说的我心里都清楚，可眼下，难道要食言不成？我蜀山的威望不可丢啊，况且现在就算反悔也无济于事。”
　　几位长老互相看了看，显然都可以理解玉珑真人的难处。
　　几息之后，玉珑真人只好看向一直在等他指示的薛鼎天。
　　玉珑真人面带沮丧的缓缓点了点头。
　　薛鼎天这才清了清嗓子：“这个……诸位，安静一下，诸位安静。”
　　众人的喧哗议论声渐渐停了下来，所有人的目光都看向了薛鼎天。
　　“现在八名弟子的切磋竞技已经结束，结果么……大家也都看到了，点苍宗的弟子灵俏技高一筹，最终获胜，那么按照之前约定好的，谁能最后胜出，所在的师门就将成为本次会盟的盟主，也就是说，灵俏既然胜了，那她的师尊空怀真人，自然而然就是本次会盟的盟主了。”
　　众人沉默不语，大部分人的脸色都很沉重，显然这种结果不是他们希望看到的。
　　空怀真人急忙道：“薛庄主，老夫何德何能，你还是另选高明的好。老夫继任点苍宗宗主时间不久，威望不高，修为在诸位道兄面前也很普通，哪能统率天下正道呢。”
　　薛鼎天面露笑意，心里却在暗骂。
　　“真人就别谦虚了，而且现在胜败已分，事实已定，真人不做，其他人也名不正言不顺。”
　　人群中那两个老者急忙道：“没错，现在唯有真人做这盟主之位才是名正言顺，本门愿意听从真人吩咐，与天魔教决一死战。”
　　“对，愿听真人吩咐。”
　　显然，空怀真人在暗地里也拉拢了一些道门，而这两位自然就是站在他一边的。
　　空怀真人满面春风，眉宇微凝，佯装出为难之色。
　　“哎，这不是折煞老夫么，但既然大家都这么说了，老夫要是再推辞……”
　　空怀真人话音未落，人群中忽然冒出了一个阴阳怪调的声音。
　　“薛庄主，人家一再推辞，你怎么强人所难呢。”
　　话音响起，众人纷纷循声望去。
　　这种时候，连蜀山的几位长老都不开口，哪里冒出个不开眼的。
　　“抱歉抱歉，让让……嘿嘿，让让……”
　　一些道门修者忽然间感觉有股奇怪的味道传来，同时身后有人直呼让让。
　　他们转头看去，却见一个满头花白乱发，手里抓着个大号酒葫芦的老者正在往前挤。
　　这身上的衣衫似乎都看不出原来的颜色了，不知道沾染的是灰尘还是油泥，众修者见此急忙向两旁退开，显然是怕沾到老者，使得自己的道袍被弄脏了。


第642章 古云飞痛骂空怀
　　“师弟快看……”
　　白忠掌心站着的柳菲儿看到老者后顿时面露喜色，惊呼道。
　　莫凡自然已经看见，那老者就是古云飞。
　　“嗯，是古老前辈。”
　　“古老前辈这个时候出来干什么，事情已经成了定局，难道他还能逆转乾坤不成？”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，再次看向古云飞，眉头皱了皱。
　　“不清楚，不过我还算了解古老前辈这个人，他这个人看似疯疯癫癫不修边幅，实际上做事很有章法，他的一举一动都绝不是贸然行事。”
　　“这么说，古老前辈有办法对付那空怀真人？”
　　莫凡缓缓摇头：“这个……还不清楚，等等看吧，反正古老前辈这个时候出来，绝对不是没有缘由的。”
　　空地上。
　　古云飞终于挤了进去，实际上也没费什么力气，那些名门正派的修者十分注重自己的形象，穿的纤尘不染，谁愿意被一个看上去跟乞丐差不多的老者蹭上一身的油泥。
　　古云飞摇摇晃晃的走到了空地中心。
　　原地转了个圈，惺忪的双眼将人群最里面这些人看了一遍。
　　此刻站在人群最里边的，自然都是各个道门的强者。
　　然而他的出现，也使得一些人神色出现了不同的变化。
　　其中最精彩的就是空怀真人。
　　今天的一切，一步一步，几乎都是按照空怀真人事先的计划在走，不过也有意外，就是灵俏竟然真的胜了沈卓然。
　　这是不在计划之内的，算是一个意外的收获。
　　天魔教给空怀真人的任务很简单，并没让他做什么盟主，就是让他破坏此次会盟，利用正道各个山门之间的矛盾，挑起争端，最好挑唆他们内斗起来才好。
　　再不济的，也要拖延会盟的时间。
　　现在的天魔教，就像莫凡猜测的一样，之所以还没动，是因为一切还没有准备就绪，天魔教这一次要的，是将所谓会盟的正道修者一网打尽。
　　此战之后，这天下，魔道一统。
　　至于蜀山山门，那就可以慢慢的收拾了，孤立无援的蜀山，早晚覆灭。
　　所以空怀真人一直在扰乱会盟。
　　至于这盟主之位，他也知道蜀山的底蕴深厚，想从蜀山手里抢夺这盟主之位谈何容易。
　　万万没想到，事情一步步发展，竟然变成了这个样子。
　　现在就不是扰乱会盟那么简单了，如果他做了盟主，几乎就可以宣告正道会盟已经彻底失败，剩下的，他想怎么玩就怎么玩。
　　只要办成了这件事，天魔教必定给予重赏，并兑现之前给他的承诺。
　　眼看着成功就在眼前，古云飞却冒了出来。
　　绝大多数人不认得古云飞，但是他认得，不单认得，而且很熟。
　　他更知道点苍宗的这个古疯子，一直是个不好惹的人物，即便他做了宗主之后，也惹不起，暗地里这老家伙跟天魔教没少较量，如果不是他，天魔教掌控点苍宗起码可以提前几十年。
　　而且他很清楚，古云飞这个时候出现，绝对不是没有缘由的。
　　空怀真人脸上的得意之色终于有了一些收敛，他微微眯缝了眼睛，看着古云飞时，眼中流露出几分凶光。
　　玉珑真人见古云飞出现显得比较疑惑，另外几个长老也皱了皱眉。
　　玉珑真人与古云飞之间有过几面之缘，不久前古云飞也的确找过他，跟他提及了帮莫凡重铸赤霄剑的事，玉珑真人当时也答应了下来，但表示要先看看剑体破损程度。
　　后来玉珑真人被薛鼎天请了去，使得古云飞和莫凡扑了个空。
　　薛鼎天却不认得古云飞。
　　眼见这么个穿着打扮的老者醉醺醺的走了进来，薛鼎天微微皱眉，脸上显出疑惑之色。
　　但他很清楚，人不可貌相，尤其在这个时候，哪怕真的是一个乞丐，搞不好也可能是大能仙者。
　　古云飞晃晃悠悠的转了一圈。
　　最后面向薛鼎天站稳：“薛庄主，你看看你，人家百般推辞，你却强人所难。哎，这盟主可不是个好差事，担责任不说，每一道命令事关很多人生死，遭人埋怨啊。”
　　薛鼎天脸上挤出笑意：“这位前辈，不知道您是？”
　　话音刚落，只听得空怀真人怒道：“哼，古疯子，你这勾结魔道妖人的叛徒，当日让你给逃了，今时今日，竟敢明目张胆的出现在这里，怎么，你当天下正道无人不成？”
　　很多不明缘由的正道修者一听这话顿时横眉立目，神色严肃的看向古云飞，但大部分人都不动声色，只是目光中稍显疑惑。
　　而蜀山剑宗的两位长老一听古疯子三个字，不由得好奇的多看了几眼，同为剑修，数百年前自然见过，只是当时的古云飞风流倜傥，哪是现在这个模样。
　　后来，他们都知道点苍宗御剑门有一老疯子，剑道造诣颇高，为整个御剑门之最。
　　古云飞抿了抿嘴角，揉了揉眼睛。
　　他看了看空怀真人。
　　“勾结……魔道？放你娘个狗臭屁。”
　　一句话，惹得不少正道修者忍不住笑了出来。
　　空怀真人顿时愣了一下，几息之后大怒道：“古疯子，你竟敢辱骂点苍宗主。”
　　“老子骂你怎么了，你可以随口污蔑我勾结魔道，我骂你两句算是轻的了。”
　　空怀真人怒上心头，好歹自己也是顶级仙门一宗之主，竟是当着这么多人的面被人辱骂。
　　可他只能压了压火气。
　　现在最关键的，是趁热打铁拿下这盟主之位，决不能上了古疯子的当。
　　另外，他更清楚，凭他的实力，根本奈何不了古疯子，就算加上随他同来的那些长老也没用。
　　这古疯子的修为，在点苍宗来说，恐怕仅在护宗长老之下。
　　空怀真人转怒为笑：“呵呵，你这疯子，老夫不与你计较，否则，倒降低了老夫的身份。诸位，此人古疯子，原本乃是本宗门下，不久前被查实暗中与天魔教勾结，得知事情败落，逃离山门，现在他已经被本宗除名，今日出现在这里，一定是不怀好意。”
　　“你放屁……”古云飞破口大骂，毫不留情。


第643章 台上一人难成戏
　　空怀真人被骂的满脸尴尬，可打不了，又骂不得，空怀真人只好忍着怒意看向薛鼎天。
　　“薛庄主，此人显然是有意破坏会盟而来，哼，看来有人不希望看到我们正道修者同心协力，既然如此，这个盟主老夫反而坐定了。”
　　不等薛鼎天开口，古云飞打开酒葫芦盖，自己灌了一口。
　　而后，他用衣袖擦了擦嘴角，不屑的看了看空怀真人。
　　“哎，空怀啊空怀，我也算是看着你小子长大的，以前虽说人不咋样吧，但还分得清正邪。”说着，古云飞一脸失望的摇了摇头：“哎，变喽，你现在怎么变成了正邪不分，善恶不明的小人？”
　　“住口，古疯子，竟敢对本宗宗主无礼。”空怀真人身后的青云子一脸怒色的道。
　　古云飞揉了揉眼睛，看了看青云子。
　　“呦，我道是谁呢，吓了我一跳，原来是你小子，刚才说了他倒是忘了说你……对对对，听说你现在做了御剑峰主事长老？青云子，回想你师父天宝真人，我若是没记错的话，就是被天魔教所害吧，你自己做了什么，心里应该很清楚，至于究竟谁才是欺师灭祖，勾结魔门，哼哼……”
　　“住口。”
　　“小点声，老头子我年纪大了，经不起吓。”
　　青云子脸色铁青：“古疯子，也不看看这是什么地方，现在是什么时候，没错，你修为高深，但如此狂妄，将诸多正道强者视为无物，难道……是有人暗中授意，指使你的吧？”
　　空怀真人瞥了青云子一眼：“青云长老，不必跟一个疯子计较，他的疯话也改变不了什么。薛庄主，切磋已经结束，既然胜败已分，你可以宣布了。”
　　古云飞笑了笑，他对着薛鼎天摆了摆手。
　　“薛庄主，先别急……这所谓的切磋，仅仅只是让宗门弟子参与，也未必能够代表整个天下正道么。”
　　薛鼎天皱眉问道：“道兄这话是何用意？”
　　“这个……”古云飞眼珠转了转。
　　前后过程，古云飞都在暗中看的清清楚楚，他也没想到最后竟然会是这个结果。
　　但他很清楚，蜀山被空怀真人给套了进去，现在说不了话，又无计可施。
　　而其余那些一流宗门，根本不知道其中的厉害，再加之里面有空怀真人的人带节奏，局势变得越发棘手。
　　绝不可以让空怀真人做这个盟主。
　　这是古云飞心里唯一的念头。
　　所以他迫不得已才走出来，至于下一步该怎么做，实际上他也没个想法，说到底，就是情势所迫，不得不站出来，起码可以暂时扰乱空怀真人成为盟主的进程。
　　剩下的，也只能顺其自然，走一步看一步了。
　　几息之后，古云飞眼珠一亮：“没错，点苍宗现在是赢了，可是参加切磋的弟子不能包含所有道门。”
　　薛鼎天瞥了一眼玉珑真人，此刻的玉珑真人也有点摸不清古云飞的脉，但玉珑真人潜意识里是盼着古云飞能够做出点什么来，逆转局势的。
　　空怀真人得意一笑：“老疯子，我看你真是喝酒喝的失心疯了。别扯这些了，没用的。方才切磋竞技之前，一切都已经说的清清楚楚，而且争得了蜀山和其他道门的一致同意，至于参与竞技的弟子，也是征求了所有道门的意见，最终只有这八位而已。”
　　“所有？”
　　“哼，所有，在场的诸位道友皆可为证。”
　　古云飞咂了咂舌：“那不对，怎么没人问问老夫的道门？”
　　空怀真人苍眉轻挑：“你的道门？古疯子，你自己都被本宗逐出了山门，你哪来的道门？”
　　古云飞拍了拍自己的胸脯：“怎么着，被逐出了山门，我自己就不能开宗立派了？”
　　“你……开宗立派？”
　　“你空怀都能做点苍宗的宗主了，老人家我开创个山门有什么奇怪的吗？”
　　不等空怀真人开口，古云飞又道：“哎，倒也怪不得你，嘿嘿……我这个山门也是刚刚开创不久，所以诸位道友都不知道而已，但不管怎么说，我现在也是一门之主。”
　　空怀真人满眼凶光的道：“老疯子，你的道门，怕是就在刚才自己成立的吧。”
　　“唉，还真被你小子给说着了。”
　　空怀真人气的胸口起伏不定，要不是场合不对，要不是打不过，他真想现在就上去一巴掌拍死古云飞。
　　而薛鼎天显然一直在看着玉珑真人的眼色行事，迟迟不愿意宣布结果。
　　玉珑真人毫无疑问，也在寻找机会逆转局面。
　　空怀真人心中愤恨，好不容易把蜀山套住，又把此局做成，却被一个老疯子弄的事情僵在了这里迟迟不能有个结果。
　　空怀真人又看向了人群中那两个老者。
　　两个老者登时会意。
　　“喂，不论你是何方高人，这明显是在扰乱会盟大计，哼哼，看来方才空怀真人所言不错，你怕是勾结了天魔教，专门来捣乱的吧？”
　　“就是，点苍宗乃是名门正宗，绝不会无缘无故将你逐出山门，既然你是被逐出山门的，这个时候冒出来捣乱，目的显而易见，诸位道友，难道要眼睁睁看着这么个酒鬼疯子，坏了大事？”
　　“还跟他费什么话，既然与魔道为伍，理当除之。”
　　“对，杀了他，看这个扮相就不是什么好东西。”
　　有人煽风有人点火。
　　就有不明缘由的跟着掺和，一时间，不少修者都开始对着古云飞指指点点。
　　这一刻的古云飞很难，还是那个原因，他只是在拖，走一步看一步的拖，可是这空怀老儿已经掌控的局面，凭他一人撑的有些辛苦。
　　正当此时，玉珑真人缓步走了出去。
　　一台戏，自然要两人来唱，古云飞冒险搭了戏台，玉珑真人也想把握这个机会，但玉珑真人心里也有些犯难，因为他也不知道古云飞这出戏，下边究竟要怎么唱，他又该怎么去配合。
　　随着玉珑真人走出，人群逐渐安静下来。
　　玉珑真人来到古云飞面前：“道兄，今日乃是正道会盟之日，你与点苍宗之间的恩怨，不便在此多提，老夫只问你，可是对这盟主选定之事不服？”


第644章 不知已是戏中人
　　“不服，当然不服。”古云飞瞥了玉珑真人一眼，神色稍显轻蔑。
　　既然是戏，就需要演，古云飞怎会不知玉珑真人的威望，自然不会有丝毫轻蔑之意，但眼下势必要如此。
　　如果对空怀真人和玉珑真人是两种截然不同的态度，显然会遭人疑心。
　　玉珑真人自能领会，也不在意。
　　“看来，道兄也有当这盟主的想法？”
　　古云飞撩了一下挡眼的乱发看了看玉珑真人：“想啊，羽化升仙遥不可及，做一个陆地神仙，统率天下正道那也不虚此生嘛，谁不想当。”
　　空怀真人冷哼一声：“哼哼，想做正道盟主，那也得看你有没有这个资格。”
　　“资格？你是一宗之主，我也是一派之尊，你有资格，我为什么就没有资格？”
　　“你……古疯子，这天底下，岂有在这会盟之时，心念一动就开宗立派的说法？
　　古云飞眼珠子瞪的滚圆：“嘿，我说空怀，你怎么就知道我是一时兴起，心念一动？我可是算好了日子和时辰的，你们刚才忙着争什么盟主，没注意我，我在人群外面，那可是拜天拜地拜过了仙神的。”
　　“哼，一派胡言。”
　　古云飞不悦的道：“空怀，老夫现在可不是你们点苍宗的人了。而且你还不是正道联盟的盟主，是不是一派胡言，你说了恐怕不算吧。”
　　空怀真人不屑一笑：“古疯子，好，本真人不跟一个疯子较真。你既然成了一宗之主，那你门下可有弟子？就算你想争这宗主之位，难不成你想要亲自动手，和那些后生晚辈切磋？”
　　“呵呵呵，岂不是可笑至极。你这个所谓的山门，恐怕只有你这么一个宗主吧。”
　　青云子听后顿时笑了笑：“古疯子，算了吧，你的那点心思路人皆知，可别在这里贻笑大方了，你自己不修边幅也就罢了，难道不想给你师父留点颜面？”
　　青云子提到了古云飞的师父赤霄长老。
　　古云飞的心里顿时怒火升腾，可是眼下，他必须强迫自己镇定。
　　古云飞的脸上依旧保持着懒散的笑。
　　“弟子……谁说老夫的山门没有弟子的。”
　　“哦？那我倒是很好奇了。”
　　古云飞踮起脚尖，抻着脖子开始四下瞭望，仿佛在寻找什么一样。
　　几千号人，就这么看着古云飞。
　　极少一部分人心里明白其中的玄妙，他们不敢轻视古云飞，也深知古云飞看似疯癫，实际上肯定是有所打算。
　　而在这种时候，城府深的修者一般是不会多言的，祸从口出的道理他们很清楚。
　　还有一部分人，索性全当是看热闹。
　　他们不认识古云飞，起初只以为是一个醉汉跑到这里吵闹，但是很快，他们也发现了一些不同寻常的地方。
　　如果真是一个寻常的醉汉，在这里闹事，恐怕早就被人给赶出去了。
　　尤其是空怀真人，那是什么身份。
　　岂会跟一个醉汉说了这么多话，多说一句都是自降身份，空怀真人不仅说了很多，似乎还有跟古云飞辩理的味道，这就不免耐人寻味了。
　　如此一来，这些人心中对古云飞就充满了好奇。
　　于是私下里都在议论纷纷。
　　“这老疯子哪来的，看起来身份可不一般。”
　　“你没听见吗，原来是点苍宗的，看空怀真人对他的态度，此人当初在点苍宗的身份绝不一般。”
　　这一刻，古云飞的样子颇为滑稽，无双广场上几千号人看着他在那里表演。
　　而莫凡和柳菲儿一直也很纳闷。
　　他们自然确信古云飞绝对不是无的放矢，但他究竟要干什么，莫凡和柳菲儿也想不通。
　　“师弟，你看古老前辈在干什么呢？”
　　“哎，古老前辈做事向来没有章法，我也想不通。”
　　“刚才古老前辈可是把空怀气的够呛，可是……最终也无法改变这个结果啊。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，神色凝重的道：“我感觉，古老前辈此刻也很难，但是没办法，为了天下正道，为了不让空怀得逞，他也只能一个人撑着了。”
　　说话间，古云飞整整转了一圈，终于目光有了着落。
　　而此刻的莫凡，刚好和古云飞四目相对。
　　“哈哈，找到了，乖徒儿，你还愣在那里干什么，赶紧到为师身边来，让他们看看，老人家我是不是孤家寡人一个。”
　　莫凡顿时愣了一下。
　　柳菲儿看了看古云飞，又看了看莫凡。
　　“师弟，古老前辈好像是在喊你。”
　　霎时间，所有人全都顺着古云飞的目光看向了莫凡所在之处。
　　空怀真人和青云子自然也是如此。
　　当他们看到远处站在一只硕大白猿掌心的莫凡时，不由得纷纷变了脸色。
　　事情，不简单了。
　　“怎么会是他？”青云子瞥了一眼空怀真人低声道，语气中略带惊讶。
　　空怀真人苍眉紧锁，旋即冷哼一声：“哼，可真是冤家路窄。”说罢，空怀真人转头看了看灵俏。
　　“灵俏，你的老熟人来了。”
　　在众人都看向莫凡的时候，灵俏没有在意，在她的心里，似乎对这些事情都不关心，也没有那所谓的好奇心。
　　听了空怀真人的话后，灵俏才缓缓转头。
　　当她的目光终于落在莫凡身上的那一瞬，灵俏枯井无波的脸庞上终于有了些神色。
　　她的一双秀眉微微皱起来，双眼微眯，眼中流露出愤恨的目光。曾经的过往，似乎已经被灵俏深埋了心底，也或许是彻底的忘记，这一刻，在她的脑海中，反复放映着当初在点苍宗的那一战，还有莫凡刺出的那一剑。
　　她双眼死死的盯着莫凡，手摸向了当日被一剑刺伤的位置，一张脸上充满了肃杀之气，越来越浓烈。
　　灵俏的身边，云露此时也已经看到了莫凡。
　　作为一个知晓这一对兄妹之间遭遇纠葛的知情人，云露的心猛的颤了颤。
　　千言万语，难诉其此刻的心情。简直犹如一团乱麻，捋不清，理还乱。
　　而此时的莫凡，忽然间成为了所有人目光汇聚的焦点，委实让他有点措手不及。
　　“叫我？”莫凡狐疑道。
　　“乖徒儿，还愣着干什么呐，还不赶紧过来。”


第645章 再一次万众瞩目
　　面对古云飞的再次呼唤，莫凡才闪身从白忠的掌心跳落。
　　随之，柳菲儿和黄树良也都跳落在地，白忠周身白光一闪，显化了人身。
　　莫凡缓步走向古云飞的所在，眉头微凝，心里不免有些盘算。
　　这个时候，古疯子竟然叫上了自己。
　　这古疯子做事可真是没个缘由，而自己本来不希望显山露水，抛头露面，这一下可好，现在不是显山露水的问题了，整个无双广场上所有人都在看着自己，自己再一次的登上了风口浪尖，而这一次的风浪显然更加汹涌。
　　柳菲儿和黄树良，白忠跟在莫凡身后，也都一头雾水。
　　“这，这是你们事先计划好的吗？”黄树良低声问道，显然，黄树良知道在会盟之前莫凡就已经和这位老人家碰了面，而且看起来关系的确不错。
　　柳菲儿瞥了黄树良一眼：“闭嘴，我们现在也不明白怎么回事。”
　　“这……这可不是小事啊。现在谁都看得出来，那空怀真人别有图谋，虽然看起来都和颜悦色的，实际上已经剑拔弩张了，这个时候咱们最好不要掺和进去，否则连死都不知道怎么死的。”
　　“少废话，不是跟你说了吗，这完全不在计划之中。”
　　柳菲儿快走两步。
　　“师弟，古老前辈这是要干什么？你什么时候成了他的弟子？”
　　“不清楚，不过我相信古老前辈这样做一定有他的用意。”
　　柳菲儿点了点头：“嗯，我也相信，只是这个局面似乎也太大了，你看看，现在所有人都在盯着你。”
　　莫凡环顾四周一眼，迎着那些不同的眼神，他也没办法，只能顺其自然一步步的走向古云飞。
　　随着逐渐接近空地，莫凡和柳菲儿很快与那空怀真人的目光对视在了一起。
　　空怀真人的眼中杀机很明显。
　　这不是什么稀罕事，莫凡静心凝神，与其对视一眼，不为所动。
　　下一刻，莫凡自然而然的看到了灵俏。
　　四目相对，恍如隔世。
　　儿时的记忆顿时要从心底里涌现出来，莫凡却深吸了口气，生生将之掩埋下去。
　　他知道，过去的已经过去，既然过去，也就算了。
　　既然他无法忘记，却可以选择不再想起。
　　灵俏的脸上满是肃杀之气，那目光冰冷中透着恨意，莫凡却与之截然相反，气定神闲，神态自若，风轻云淡。
　　柳菲儿跟在莫凡的身后，她看不到莫凡此刻的神情，但当她看到灵俏的目光时，一颗心也不由得生出了几分恐惧，这种下意识的恐惧，就跟之前的沈卓然一样，完全不受自己的控制。
　　她更担心莫凡今日再见灵俏，会是怎样的反应。
　　很快，莫凡就在众人瞩目之中来到了古云飞的近前，古云飞一身的酒气，满脸堆笑，乱蓬蓬的头发半遮住那张苍老的脸，脸上的皱纹堆垒起来尽显岁月的沧桑。
　　“哈哈哈，乖徒儿，为师找了你半天，你怎么躲在人群里。”
　　莫凡来到近前，虽然他不知道古云飞究竟要干什么，但既然这台戏古云飞已经在唱了，自己也只能配合，而不可去拆他的台。
　　莫凡微微拱手施礼：“徒儿拜见师父。”
　　古云飞见此急忙大笑道：“哈哈，好，好好好，免礼免礼。”说话间，古云飞拨弄了一下挡眼的乱发，又喝了口酒，而后原地转了一圈，颇有些骄傲自豪的介绍了起来：“看看，诸位道友都看见了吧，谁说老人家我的山门只有我自己。”
　　众人自然一头雾水，对他们来说，这个看上去只有二十出头，长相俊朗的年轻人面生的很。
　　包括玉珑真人在内，都未曾见过莫凡，包括莫凡身边这几位。
　　疑惑之间，古云飞又道：“嘿嘿，没见过吧，没见过不要紧啊，但是你们一定听过，我这位宝贝徒儿，那也是年少英豪，人中俊杰，天机俊才榜上有其名啊。”
　　莫凡双眉微微皱了皱。
　　以他为人处事的风格，自然不希望这么高调张扬，可他也知道古云飞没有办法，一时间，莫凡心里嘀咕，古老前辈，希望你能掌握点火候，这可不是闹着玩的。
　　果然，古云飞有意的故弄玄虚，使得众人心中颇为好奇。
　　玉珑真人淡淡一笑道：“道兄，倘若老夫没有猜错的话，这位应该就是天机俊才榜上的……莫凡小友吧。”
　　人的名，树的影。
　　莫凡二字出口，犹如一道惊雷，人群中顿时爆发起了议论喧哗声。
　　“莫凡？”
　　“他就是莫凡？天机俊才榜上排在第五位的天骄之子？”
　　“玉珑真人口中岂会有假？这一下越来越热闹了，我听说这莫凡当初也是点苍宗御剑门的，好像，还跟那灵俏交过手，结果你们猜怎么着……”
　　“少卖关子，有话快说。”
　　“这莫凡胜过了灵俏，而且还一剑险些将之杀死。”
　　“什么，竟然还有这种事。”
　　“哦……要是这么说，倒也说得通了。莫凡和这古疯子都被点苍宗逐出了山门，他们两个之间一定是有关系的，如果古疯子真的另起炉灶，将之收为弟子也有可能啊。”
　　“行了行了，什么乱七八糟的，这里边的事可没那么简单。”
　　“哎，本来很简单的一次会盟，谁知道现在怎么变得越来越乱了，照这样下去，还谈什么跟天魔教一决死战，等这些事情理清楚，天魔教早就杀上来了。”
　　当初的事，知情人不少，自然传到了一些人的耳中，有些事情甚至传着传着就背离了原本的实情，但有一点不会变，莫凡曾经击败过灵俏。
　　这些杂乱的议论声使得灵俏的脸色越来越冰冷，眼中的杀机也越来越浓，尤其是那一个败字，就好像触动了她的神经一样，灵俏的双拳紧紧的攥了起来，周身上下已经开始真气涌动，就好像已经准备出手了一样。
　　空怀真人感受到灵俏的变化急忙看去。
　　“灵俏，为师知道你心中有恨，你要报仇一雪前耻，但是现在还不是时候。”
　　灵俏看了看空怀真人，这才勉力压制自己心头的愤怒。


第646章 危局终于迎转机
　　古云飞一脸自豪的面对玉珑真人道：“哈哈哈，玉珑道兄果然慧眼识珠，没错，我这宝贝徒儿就是那天机俊才榜上的天骄之子，莫凡。”
　　“哼，什么天骄之子，无非是我点苍宗的叛逆之辈而已。”
　　古云飞脸色一沉，缓缓转头看向空怀真人，脸上的笑容渐渐收敛，甚至有了几分怒意。
　　“嘿……我说空怀老儿，你说老人家我是叛逆，老人家我心胸开阔不跟你计较，现在竟然又说我的宝贝徒儿，是不是看我老人家好欺负？”
　　空怀真人知道在这个场合说这些没用，不久前点苍宗大变，逃不走的都已经被暗中害死，逃走的，最后都是落得个勾结魔道，被逐出山门的结果。
　　莫凡和古云飞只是其中的两个人而已。
　　柳菲儿自然也算在其中。
　　但这种事，说到底是点苍宗的内事，而说他们勾结魔道，终究是没有实际证据的。
　　所以在这里说这些，根本没有用。
　　空怀真人要的就是成为盟主这个结果，本来一心在提防古云飞，没想到被古云飞这么一闹，他也有点偏离了原来的路线。
　　可他实在是心中怒火难平，眼看着就要大功告成，就差那么一步，一小步而已，他处心积虑套住了蜀山这个最大的对手，没想到跳出来这么一个古疯子。
　　眼下，空怀真人恶狠狠的瞪了古云飞一眼。
　　“古疯子，少说那些没用的，现在是正道会盟，选定盟主，共商对抗天魔教的时候，没人愿意关心你的什么山门，什么宝贝徒弟。”
　　古云飞撇了撇嘴角：“对啊，你说的很对，我老人家此刻站出来，也恰恰是因为这件事。大家给评评理，既然此次选定盟主，所有道们都有资格参与，那为什么偏偏没问过我老人家，这不公平嘛。”
　　古云飞说起话来声行并茂，有声有色，引人发笑。
　　“古疯子，你说错了。”
　　“我错在哪里？”
　　空怀真人冷声道：“预想成为盟主，必须德高望重，而且修为高深。可不是你说的，任何人都有那个资格参与。”
　　古云飞翻了个白眼：“德高望重……怎么，难道我不配吗，你空怀都可以，我当然更有资格了。”
　　空怀真人身边，青云子人忍不住怒道：“放肆，就凭你岂敢跟本宗宗主相提并论。古疯子，也不看看你自己现在的样子，这天下正道的盟主，要是由你担当，恐怕这里的每一位道友都不会赞同吧。”
　　古云飞舒展开双臂，又原地转了一圈，还看了看自己的穿著打扮。
　　“我怎么了，老人家我这叫随性洒脱。不像有的人，看上去道貌岸然，实际上却是卑鄙的小人，伪君子。”
　　说话间，古云飞双眼上上下下的打量起来青云子，动作十分夸张，看的青云子微微一愣。
　　“你……你看我做什么？”
　　古云飞摸了摸下巴，咂了咂舌：“嗯，瞧瞧这一身道袍，那叫个精神，满面红光，鹤发童颜，还真有点仙人那个意思，可惜喽……”
　　空怀真人本想着赶紧办正事，没想到，又被古云飞给带的斗起了嘴。
　　他环顾四周一眼，发现那些道者现在，一个个就跟看戏一样，方才即将产生盟主那种庄严紧张的气氛已经荡然无存。
　　于是，空怀真人瞥了一眼薛鼎天。
　　薛鼎天现在也看起了戏，事不关己，爱咋咋地吧。
　　反正就是少说话，薛鼎天可不想得罪任何一方。
　　空怀真人已经看出，指望薛鼎天是压根没用，这件事最终还是要跟蜀山的玉珑真人决断。
　　于是，空怀真人不再理会古云飞，而是转身看向了玉珑真人。
　　“玉珑道兄，这老疯子明显是企图破坏此次会盟，你身为蜀山此次赶来会盟的首领，是不是应该有个态度？”
　　玉珑真人瞥了空怀真人一眼。
　　“态度……不知空怀道兄要老夫如何？”
　　“方才切磋竞技之前，玉珑道兄可是同意了的。”
　　玉珑真人缓缓点头：“没错。”
　　“那现在的结果，是否有效？”
　　玉珑真人再次点头：“嗯，切磋竞技，诸位道友亲眼见证，灵俏胜过了我蜀山弟子沈卓然，也的确有效。”
　　空怀真人的脸上终于再次浮现出得意的笑。
　　“不过……这位道友不服，也不是完全没有道理。在场众人中，自有识得这位古道友的，应该知道，莫看他行为乖张，不修边幅，但其乃是赤霄真人门下亲传，赤霄真人是何许人，空怀道兄应该很清楚吧。”
　　空怀脸色一凝。
　　他可以污蔑古云飞和莫凡，却不敢污蔑赤霄真人。
　　赤霄长老当初在点苍宗，那也是仅次于宗主的存在，八百年前就被人以真人相称，而那个时候空怀还没出生呢。
　　后来赤霄真人在幽魂谷血战天魔教，舍命救了大半个点苍宗，而幽魂谷一战，也使得天魔教元气大伤，这才有了后来八百年的安宁，赤霄真人的威名，早已经传遍了整个修仙界。
　　古云飞从开始到现在，一直也没提及赤霄真人四个字，是自知自己演这一出戏，必定会形象大损，他不在乎，但他不想因此，影响到师父他老人家的威名。
　　此刻玉珑真人说了出来，古云飞的脸上，蒙上一层黯然神伤之色。
　　而赤霄真人这四个字，使得那些道门强者看向古云飞目光里的那种戏谑，忽然间消散了。
　　“他……竟然是赤霄真人的亲传弟子。”
　　“八百年前，赤霄真人舍命血战天魔教，令人敬佩。”
　　“可赫赫威名的赤霄真人，怎么会收他这样的人为弟子？”
　　“他什么样的人？单凭外表，你能看出什么？少说话，这里边的事情绝不简单。”
　　围观这些人的态度和反应对空怀真人来说十分关键。
　　而眼下，这些人看古疯子的眼神渐渐变得认真了起来。
　　空怀真人深知，玉珑真人是在有意的帮古云飞，可眼下再去深究这些已经毫无意义。
　　于是，空怀真人压了压心头怒意，脸色上竟浮现出了笑意。
　　“呵呵，既然如此，难道玉珑道兄认为，还要因为他重新切磋竞技一次？”


第647章 我愿与之定胜负
　　玉珑真人缓缓摇头：“不必，此事并非儿戏，既然已成，自然是算数的。不过，既然道兄的爱徒已经胜出，证明道基扎实，修为高深，只需再与其切磋一场也就是了。”
　　说罢，玉珑真人环顾四周一眼，最后再次看向空怀真人。
　　“老夫也只是一个提议，如若空怀道兄不愿，也就罢了。”
　　空怀真人眉头微微皱起来。
　　他的双眼时不时的扫向莫凡，虽然此刻诸多强者在场，他不敢轻易释放出元神探视莫凡，但还是想尽可能了解一下莫凡现在的实力。
　　回想当初，莫凡胜了灵俏，使得空怀险些没能做成宗主。
　　这件事空怀记忆犹新。
　　他自然不希望历史重演，不过，他对现在灵俏的实力还是很有信心的，这段时间以来，不论是资源，还是道法，以及灵俏努力修行的决心和劲头上都可以说达到了极致。
　　只是，如此一来，就等于是多了一事。
　　而今天这件事本来已经可以结束了。
　　如果能有什么办法，免去这一战，自然是再好不过的。
　　就在此时，一向不轻易开口的灵俏走了过来，她的目光一直在盯着莫凡。
　　“师父，我愿与他一战。”声音宛若銮铃，但这语气却冷如冰霜。
　　此时的灵俏，之前受到的灼伤已经恢复了大半。
　　正在绞尽脑汁想办法的空怀真人顿时瞥了灵俏一眼，灵俏的一句话，令他已经不必再犹豫。
　　“这……也罢。”
　　迎着灵俏的目光，莫凡毫不避讳，索性又与其对视了起来。
　　之前的沈卓然，就是在灵俏这种森冷的目光中心底里埋下了恐惧的种子。
　　莫凡的神情却云淡风轻。
　　灵俏的目光透着阴冷的寒意，莫凡的双眼却深邃如海，将那些阴冷的寒意统统容纳。
　　玉珑真人留意到了这一幕。
　　自从古云飞将莫凡叫出来，玉珑真人只是抱着帮古云飞唱好这出戏的想法，但这出戏能不能有用，玉珑真人一直没有底数。
　　而他对莫凡的印象基本为零，无非就是知道他也在天机俊才榜上，再有，就是之前古云飞提到求他帮着莫凡铸剑了。
　　说到底，经过努力，就算空怀真人答应再比一场，他一样看不到机会，毕竟就连蜀山仙宗的天之骄子沈卓然都败了，一个莫凡又能如何？
　　无非，也就是拖延一些时间罢了。
　　可是这一刻，他留意到莫凡在迎向灵俏那种眼神时，竟是非但浑然不惧，反而淡定自如……
　　这是一种境。
　　灵俏，小小年纪就能养成了这种心性，令人匪夷所思。
　　而莫凡现在所体现出的心性，与灵俏截然相反，但却是更高境界，单就心性而言，这种境界，恐怕很多修行了几百年的老怪物也无法达到。
　　玉珑真人暗暗皱眉，心中惊道：“曾听闻，这莫凡和灵俏曾是一对兄妹，可到底经历了什么，怎样的磨砺，两人此刻所养成的心性背道而驰，却同样匪夷所思。”
　　“或许这小子……”
　　点滴的希望，在玉珑真人心头升起。
　　灵俏开口，空怀真人只能答应，让灵俏与莫凡再较量一场。
　　但空怀真人心里盘算了一下，几息之后道：“哎，也好，无非就是一场切磋而已。不过……老夫的爱徒今日一战，消耗不小，甚至伤势也不轻，诸位道友都看到了，难道要让灵俏，以这种状态与之切磋？”
　　玉珑真人看了看灵俏，顿时说道：“自然不会。”
　　“那好，老夫这徒儿恢复疗伤，恐怕需要一些时间。”
　　古云飞喝了口酒，不耐烦的道：“哎，就别婆婆妈妈的了，要多久才可以。”
　　“看灵俏的这个伤势，最少需要十日。”
　　“十天？”古云飞惊呼一声。
　　玉珑真人也眉宇微凝，他心里清楚，这空怀老儿见没能做成盟主，就开始打起了拖延时间的算盘。
　　就眼下的情况来说，为了不让空怀做成盟主，而灵俏的确有所损伤，虽然时间紧迫，但也难免要耽搁几日了，可是十天却是万万不可的。
　　“空怀，现在天魔教一定正在紧锣密鼓的备战，十天之后，我看也不用再比了，要不要盟主也没什么意义，要不然，大家就散了吧。”
　　玉珑真人斜睨了古云飞一眼，这老疯子虽然好心，但有时候也太没个章法了。
　　空怀真人看向古云飞：“难道……要让灵俏在负伤的情况下与人切磋？怕耽误时间，你又何必要出来，倘若你不出来，老夫已经……”
　　说着说着，空怀真人停了下来。
　　似乎是有些走了口。
　　毕竟不久前，他表现的对这盟主之位毫不在意，灵俏最终取胜，只是一个意外而已。
　　实际上他们的心理状态和变化，在场的那些道门老者都看的明白，但眼下这么多人，绝大多数是看不破的。
　　所以空怀真人也不敢对争这盟主之位表现的过于积极。
　　他只是要围绕这件事来就事论事，起码让大部分人看来是这样，而不是让越来越多的人察觉到，他今天这一切都是处心积虑的，尤其是那些听闻了点苍宗已经被魔道所控的人。
　　停顿了一下，空怀真人叹道：“哎，也罢，老夫作为点苍宗主，自然不希望让那天魔教占了便宜，但也不能有失公允，以灵俏目前的伤势，想要完全恢复，至少要七天时间。”
　　“不行，七天也太久了。”
　　“古疯子，你可别欺人太甚。”
　　二人之间的气氛忽然又变得剑拔弩张起来，玉珑真人淡淡一笑道：“二位莫急，二位都是为了我正道危亡着想，实在不宜伤了情分。”
　　说话间，玉珑真人轻轻挥手，取出了一枚乳白色的丹药。
　　那丹药晶莹剔透，宛若膏脂，一股芬芳顿时弥漫开来，单单闻上一闻就令人神清气爽百脉通畅。
　　“空怀道兄，此乃老夫拙炼的天玄丹，相信对令徒疗伤有些功效。”
　　霎时间，就连那些道门强者看到玉珑真人手中丹药时，也都流露出了垂涎若渴的神情，显然，作为天下第一仙炉冶天炉的拥有者，玉珑真人炼制的丹药，绝非凡品。


第648章 天玄丹换时三天
　　玉珑真人也不想出这个血，他的炼丹炼器造诣虽强，这种层次的丹药也是极为珍贵的，他更不想去送给魔道傀儡。
　　可眼下，不出血也不行，单从理来说，空怀真人的确是占着这个理。
　　既然是切磋，当然要双方状态差不多。
　　而灵俏现在的情况，伤势或许不是很重，也的确不是三两天就能恢复的，所以这枚天玄丹，他也只能忍痛割爱了。
　　而这枚天玄丹的作用，就是尽可能的争取几天时间。
　　“空怀道兄，老夫自认为炼丹术有些火候，如若令徒不是伤的很重，服下此丹后，三日之内应该可以痊愈了。”
　　空怀真人在看到天玄丹时，也不由得略显吃惊。
　　没想到，这玉珑真人还真是下了血本，这天玄丹的珍贵程度，仅在号称三大密炼极品丹药的九转还魂丹、万炼洗髓丹、大罗丹之下，这普天之下，除了玉珑真人之外能够亲手炼制出来的人绝不超过五人。
　　一枚天玄丹，使得空怀真人再也没了其他的说辞。
　　“哎，为了小徒的伤势，却让玉珑道兄割爱，实在是惭愧。”
　　古云飞白了空怀一眼：“浪费喽……”
　　“古道兄。”玉珑真人看向古云飞，古云飞似乎知道自己多了嘴，急忙举起酒葫芦喝起了酒来。
　　“呵呵呵，空怀道兄言重了，所谓丹药，无非就是炼来用的，令徒道基扎实，年纪尚轻，实乃天下正道之幸事，若此丹能够对她的修行有些帮助，也算是物尽所用么。”
　　空怀真人的脸上也泛起了笑意。
　　“道兄说的是……也罢，眼下魔道步步紧逼，这盟主之事一日不定，便难以与之匹敌，时间紧迫，这样吧……三日后，就让小徒再行切磋一场，也算将今日之事有一个最终的定论。”
　　玉珑真人点了点头，轻轻挥手，天玄丹飞向了空怀真人。
　　空怀真人一把接住。
　　“为了争取时间，老夫这就带小徒前去疗伤，告辞了。”
　　“道兄慢走。”
　　空怀真人转身离去，青云子和其他的点苍宗门人紧随其后，灵俏的脚步很慢，由始至终，她的目光都在盯着莫凡，最终才转头而去。
　　不远处，云露在莫凡的面前稍稍停留了片刻。
　　“小凡……”
　　莫凡见云露面含愁容，心知她恐怕也是有诸多苦处。
　　“云露姐。”
　　云露轻启朱唇，似乎有话要说，可此情此景，又怎是那说话的时候。
　　她轻轻点了点头：“嗯，保重。”说罢，云露也随着点苍宗的队伍离开了无双广场。
　　空怀真人，古云飞等人目送着点苍宗的人离开，暗地里都松了口气。
　　几息之后，玉珑真人看了看薛鼎天。
　　薛鼎天这才回过神来。
　　“哦……诸位道友，今日会盟到此结束，现在烦请诸位道友各自返回自己的安身之处，如有什么需要，尽管提出，老夫一定会竭尽所能为各位道友安排。”
　　无双山庄的弟子纷纷上前，开始导引那些山门修者返回各自落脚的地方，偌大的无双广场上，几千人渐渐的散了去。
　　玉珑真人来到古云飞面前。
　　“古兄，今日之事，多亏了你。”
　　在玉珑真人面前，古云飞一改之前的懒散，甚至显得有些拘谨。
　　“真人与恩师同辈，想当初恩师在时，还要称您一声道兄，真人还是直呼云飞名讳便好。”
　　玉珑真人缓缓点头：“云飞，赤霄真人虽然已经道灭，但能有徒如你，想必也可瞑目了。”
　　古云飞惭愧一笑：“真人谬赞了，云飞眼见点苍宗落于贼人之手，无力回天，连自己都被赶了出来，实在是有辱恩师教诲。”
　　“哎，此乃大势，岂是你一人能够改变，你今日所为，已经足以告慰赤霄真人。”
　　说完，玉珑真人转首看向了莫凡。
　　其余几位蜀山长老，包括剑宗弟子南宫硕也都走到了近前。
　　玉珑真人上上下下打量了莫凡一番，忽然眉头微皱。
　　“小友，你……”
　　莫凡现在也是见过了大风大浪的人，即便面对这位修仙界顶尖的人物，一样不卑不亢。
　　“请前辈赐教。”
　　玉珑真人看了一眼左手边的剑宗二长老，那二长老此刻也皱着眉。
　　“小友的体内竟然没有仙根……这却是奇怪的很。”话音刚落，玉珑真人的脸色再是一变：“这……”
　　短短几个呼吸的时间，玉珑真人的脸色一变再变。
　　以莫凡现在的修为，若非修为极高者，是无法窥视他情况的，就算是化神境的强者，如果莫凡有意隐藏的话，一样看不出什么端倪。
　　但玉珑真人显然不是一般的强者。
　　他本没想过去仔细的探视莫凡的情况，虽然他身份高，但是那么做，有失礼数。
　　简单的探视，玉珑真人却发现莫凡体内并无仙根。
　　通常情况下没有仙根就无法感应天地灵力，自然也就无法修行，就算是修习剑道，也是需要吸纳天地灵力的。
　　即便得了机缘，得到某种高级的修行法门，也最终不可能有多大的成就。
　　而莫凡当初得了小黑给的玉简，恰恰是得到了玄黄紫气诀这种高级的修行法门，才使得他可以初踏仙途。
　　心中惊疑之下，玉珑真人才仔细的观察了一下莫凡。
　　这一看，玉珑真人又是一惊。
　　莫凡丹田内的紫婴堪称天下无二，即便他修行上千年也闻所未闻，他很清楚，这个世界上万事没有绝对，莫凡作为一个凡根，竟然能够修行，而且还有了今日的造诣，绝对是得了莫大的机缘。
　　至于这机缘是什么，他也不便多问。
　　要知道，莫凡体内的破凡珠现在已经与元婴融为一体，即便玉珑真人也已经很难分辨出莫凡丹田之内，就是那传说中四大仙宝之一的破凡珠。
　　而这破凡珠，才是莫凡之后可以感应天地灵力，并且迅速提升修为的原因，破凡破凡，就是弥补了莫凡没有仙根的缺憾。
　　然而这一刻，玉珑真人的惊愕，与一旁剑宗两位长老还不一样。
　　在剑宗两位长老眼里，关心的不是莫凡有没有仙根，而是莫凡的一副浑然剑体，还有那隐隐的剑灵之力。


第649章 终于松了一口气
　　几息之后，玉珑真人神色恢复如常，他双眼盯着莫凡，单手捋了捋胸前长髯，脸上浮现出淡淡的笑意。
　　剑宗两位长老对视一眼，纷纷显露出惊疑之色。
　　二长老看向莫凡道：“好小子，这副剑体浑然天成，好生了得。”
　　另一位长老也道：“难得，的确难得。看来点苍宗御剑门的剑修一道，的确有些独特之处。”
　　两位剑宗长老说罢，身后的南宫硕不由得皱了皱眉。
　　玉珑真人叹道：“哎，也许这真是天意吧，天道茫茫，邪不胜正，小友也许就是那天意之下，来化解正道此劫的人。”
　　若是旁人，能被玉珑真人和剑宗长老夸上几句，怕是要飘飘然了。
　　莫凡却不会，他只是淡淡一笑。
　　眼下此事算是暂且了结，玉珑真人也带着蜀山的道者们回了落脚安身之处。
　　临行时，玉珑真人对古云飞道：“云飞，过后来见我，有些事，我们还要商研一下。”
　　“好，真人慢走。”
　　眼见玉珑真人远去，古云飞才长长的呼出一口浊气，莫凡观察了一下，发现此时的古云飞，像是泄了气的皮球一样，好像刚刚经历了一场大病，又好像干了一整天农活的农夫，一副精疲力竭的样子。
　　莫凡完全能理解。
　　方才那种场面，可谓是极为凶险的，而且空怀真人也很难对付。
　　看似古云飞嬉皮笑脸，实际上心里也一定很紧张，他绝不是怕死，怕死就没必要出现了。
　　他怕的是自己一步走错，或者不能成功，让空怀真人得逞。
　　那关乎的不是一个人的生死，而是天下正道，乃至是人间万灵的兴衰存亡。
　　原本，莫凡对古云飞的感觉，只是一个有趣，又很强的老者。
　　可是现在，他看古云飞的眼神中，却充满了发自内心的尊敬。
　　有句话莫凡听过，却不能理解，甚至懒得去理解。
　　侠之大者，为国为民，为天下苍生……
　　曾经的莫凡甚至认为这句话很可笑，自己都活不下去了，管什么天下苍生？
　　所以他一直想走好自己的路也就好了。
　　这算不得是一种错，但看着眼前的古云飞，莫凡却感觉曾经的自己，似乎小了一些。
　　这仙字难求，古云飞或许还差得远，但是这侠字，他当之无愧。
　　古云飞略显颓势，莫凡走上前去，关切的道：“前辈，您没事吧？”
　　古云飞甚至没力气看莫凡一眼，他摆了摆手：“哎，没事，好歹算是渡过了这一劫。”
　　“您不惜成为他们眼中的笑柄，做的却是救他们的事，前辈的侠义之心，我莫凡万分敬佩。”
　　“得得得，你小子什么时候也变得这么酸了。我可没你说的那么好。”
　　柳菲儿笑了笑道：“前辈，今天你可真够威风的。那空怀老儿被你当着这么多人的面大骂一顿，到最后也没能如愿。”
　　古云飞慵懒的扒开酒葫芦的盖子，缓慢的喝了口，擦了擦嘴角，缓缓转身看向莫凡。
　　“小凡，我没跟你打招呼，就把你给牵扯了进来，你该不会怪我吧？”
　　莫凡急忙道：“不，当然不会。我虽然没有前辈的侠义胸怀，不过也知道正邪之分，善恶之别，况且此事关乎天下修者，如果让天魔教最终得逞，我也一样难逃一死。”
　　“可……那灵俏……”
　　古云飞的确感觉到愧疚，因为他知道莫凡跟灵俏之间的恩怨情仇，原本这一切已经结束了，可是今天，他却又偏偏把莫凡给拉了进来，而且还是要再次去面对灵俏。
　　在他看来，灵俏，始终是莫凡心头的劫。
　　他这样做，无异于在莫凡的伤口上撒了一把盐。
　　莫凡却淡然一笑道：“前辈不必自责，灵俏已经不是当初的俏妹，我也不是当初的莫凡，既然一切已经过去，那就是过去了，是天意也好，命运也罢，我都愿意接受。”
　　古云飞看了看莫凡，几息之后，他伸手拍了拍莫凡的肩头。
　　“好，好，很好，老头子我没看错人。”
　　“小凡，今天的事，也算是无心插柳柳成荫，你的事应该不难了。”
　　莫凡剑眉轻挑：“前辈的意思是？”
　　“你不是一直想求那玉珑真人替你重铸赤霄剑吗？今天，料想玉珑真人也是中了那空怀的圈套，险些丢了这盟主之位。蜀山早已经将自己视为天下正道的领袖了，没想到今天被空怀给算计了一下，而你，现在却成了唯一的希望，这个时候你求玉珑真人帮忙，应该是十拿九稳的。”
　　莫凡听后点头道：“嗯，只是这个时候提要求，会不会……”
　　“哎呀，不会，你那点事，对玉珑真人来说，也许算不上什么事。”
　　莫凡心里盘算，如果是重铸赤霄剑的话，也许玉珑真人应该不难办到，可现在自己是要将赤霄剑的器灵转入空冥剑里，这其中的难度可是要大得多。
　　铸剑，只需要重新淬炼也就是了。
　　可转移剑灵，已经不完全是炼器的层面了。
　　就在此时，柳菲儿的声音响起：“唉，你们怎么还没走？”
　　莫凡循声看去，现在无双广场上的修者们已经大都散去，可承天七杰却没走，他们此刻就在不远处看向这里。
　　古云飞微微皱眉。
　　“他们是……”
　　“哦，我在山阴散修之地认识的朋友。”莫凡回道。
　　“朋友？”
　　莫凡旋即转身走向承天七杰。
　　“几位道兄，现在大家都已经散去了，你们为何还留在这里。”
　　承天七杰的七人互相看了看，似乎有什么难处，最后还是老大穿云叟上前一步。
　　他先是恭敬的对着古云飞施了一礼，而后往莫凡的身边凑了凑。
　　“莫道兄，我们七个，有个不情之请。”
　　莫凡皱眉道：“道兄请说。”
　　“这个么……你看我们这些散修，没着没落的，今日见老前辈威风八面，又刚刚开立的山门，所以我们几个琢磨着，也想拜入老前辈的门下，以后任凭驱使，赴汤蹈火在所不辞。”
　　“对对对，小凡，你就帮忙说说，也收下我们吧。”刀疤脸也急忙点头哈腰的说。


第650章 承天七杰拜山门
　　敢情，承天七杰和大部分人一样，把这一切都给当了真。
　　对于散修来说。能有个山门作为依靠显然是不错的。
　　而散修和散修也不一样，像是承天七杰这种层次的散修，在散修里面算是比较强的，一般的二三流山门他们还看不上，毕竟小山门的长老也不比他们强多少，能够提供给他们的修行资源更是极其有限。
　　古云飞的出现，虽然看外表不怎么入流。
　　但承天七杰明白，这老人家可不是一般人，单凭敢当着这么多人的面大骂点苍宗主就很说明问题。
　　另外，他们现在已经服了莫凡。
　　而莫凡显然对这位老人家很尊敬。
　　对他们来说，这无疑是一个不错的机会。
　　古云飞皱了皱眉，打眼看了看这七个人，一个个全都是长相独特的角色。
　　一时间，古云飞稍稍愣了一下。
　　什么山门，什么宗主，那都是他为了糊弄空怀真人瞎说的。
　　承天七杰见古云飞不言语，急忙看向莫凡。
　　“莫兄，你就帮忙跟老前辈说说吧。”
　　“是啊莫兄，我们几个是真心实意的。”
　　莫凡转头看了一眼古云飞，古云飞索性转过头去装成了没事人一样。
　　柳菲儿和黄树良看看承天七杰，又看看莫凡。
　　柳菲儿不由得莞尔一笑，她显然知道这里面的玄机，看来承天七杰是误会了。
　　黄树良不知情，他也分不清古云飞开宗立派这个事的真假。
　　若是常人，不大现实，开宗立派可不是小事，需要有一套很庄重的程序，但古云飞不是寻常人，做事向来没有章法。
　　黄树良抿了抿嘴角，似乎在犹豫着什么。
　　“哎，看来莫兄也压根没瞧上我们。”老二白面书生见莫凡也没开口，无奈的叹了口气，缓缓摇头。
　　其他几人看了看白面书生。
　　穿云叟的脸上也流露出了几分失望。
　　“哎，小兄弟不必为难，我们几个……嘿嘿，我们几个也就是随口一说，老前辈和你都是名门正派出身，看看我们兄弟几个，单说这相貌就不像好人。”
　　莫凡没言语，的确是有点为难。
　　这所谓的山门压根就不存在，怎么收人？
　　而承天七杰，说到底他也不是很熟悉，眼下又不能把实情说清楚。
　　免得走漏了风声，事情就难办了，毕竟古云飞拖住空怀真人，靠的就是那所谓的山门。
　　如果这个山门本身就是假的，三天之后的切磋就不存在，而空怀真人就将顺理成章的成为此次正道会盟的盟主。
　　与此事比较起来，其他的就太微不足道了。
　　眼下，见承天七杰都是一脸失望的转身要走。
　　莫凡上前一步：“几位道兄……”
　　承天七杰急忙又看向莫凡，脸上流露出了希望。
　　“几位道兄，这里不是说话的地方，关于这件事，我们先回去然后再说。”
　　承天七杰互相看了看。
　　就在此刻，古云飞摇摇晃晃的走上前来。他手里抓着酒葫芦，走到距离承天七杰很近的地方。很近很近，近到只有一尺的距离。
　　古云飞依旧跟个老顽童一样，先是在穿云叟的面前看了看。
　　面对古云飞，穿云叟毕恭毕敬。
　　“前辈，我……”
　　古云飞歪着头看了一会，又走到白面书生的面前，紧盯着白面书生打量了很久，一张脸距离白面书生的脸只有一尺的距离。
　　当到了老三的时候，那老三形同小童，古云飞直接蹲了下来打量。
　　莫凡见古云飞这个样子也有些不明就里，可是跟这位老人家接触久了，他也习惯了。
　　一直到把七个人全都打量了一遍，古云飞才开口道：“你们几个……愿意跟着我？”
　　“愿意，我们当然愿意。”
　　古云飞笑着摆了摆手，喝了口酒后又道：“先别急着说这些，今天我干了什么，你们都看到了。”
　　“看，看到了。”
　　“看到什么了，很风光，很威风是吗？”猛然间，古云飞转身直面承天七杰，这一刻的古云飞，神情一改之前的懒散，而是变得充满了严肃。
　　承天七杰纷纷被古云飞的神情吓得有些发愣。
　　几息之后，穿云叟摇头道：“不是……”
　　不等他把话说完，古云飞直接将之打断：“威风的背后，就是危险，有可能，我离开这里就会死，也或者是明天，后天，反正会很快很快，你们还愿意跟着我吗？”
　　承天七杰再次互相对视了一眼。
　　原来是这个原因。
　　这一次，莫凡发现承天七杰的神情又有了一些微妙的变化。
　　他们不再那么紧张，反而变得放松了下来，穿云叟淡淡一笑道：“老前辈，其实我们作为散修……也是碍于仙根所限，无能为力。这老天打一开始就将我们的命定了，我们不服，却也只能走到这一步。”
　　“但这却不代表我们怕死。在这条路上，我们怕的只是没有机会，没有机缘，我们曾经试过去拜入一些山门，可惜……”穿云叟苦笑着摇了摇头：“看看我们几个，其貌不扬的，人家压根理都不理我们。”
　　“所以……我们一直追求的，只是一个机会。而唯有跟着您这样的前辈高人，我们的仙途才会有希望，哪怕是一点点的希望，我们都愿意用命去换。”
　　一时间，承天七杰的其他几位纷纷点头。
　　莫凡忽然间感觉，自己倒是小看了这些散修。
　　而穿云叟的话，同样作为凡根的莫凡更是深有体会。
　　一个机会，是多么的重要。
　　于是，莫凡转头看向了古云飞，却见古云飞此刻的神情略显严肃，他原本以为，这几位无非就是看自己今天出了风头，想跟着自己提升一下身份，但他们却不知道这背后的凶险。
　　现在来看，古云飞也觉得，从一开始就身在名门正派的他，对这些散修也很不了解。
　　至于这个所谓的山门，在与不在，不重要，古云飞想让它存在，它就随时可以存在。
　　几息之后，古云飞不耐烦的摆了摆手。
　　“哎呀，好了好了，什么乱七八糟的，老头子我没心思听这些。你们几个要是不怕死，那就跟着那小子算了，他现在麻烦最大。”


第651章 一有麻烦就丢我
　　莫凡无奈的剑眉紧锁。
　　这古云飞一句话，又推给自己了。
　　今天本来没自己什么事，偏偏被拉出来，还给推在了风口浪尖。
　　现在又把承天七杰推给了自己。
　　这老人家做事也太不靠谱了，自己现在好像成了专门为他解决麻烦的。
　　承天七杰都愣在了那里，一时间有点没明白，古云飞这话是什么意思。
　　莫凡无奈的呼出一口浊气，而后看向承天七杰。
　　既然已经这样，他也乐于顺水推舟，结一下这个良缘。
　　而且有了这些人也算是增强了自己的实力，这几位都算是有一技之长在身，有的时候有些事，他们去办也许更好一些。
　　“几位道兄，古老前辈他已经答应了。”
　　承天七杰这才回过神来，一时间，七人纷纷大喜，而后就要对古云飞跪拜施礼。
　　“谢前辈。”
　　“还叫前辈，现在得叫门主了。”穿云叟急忙给白面书生使了个眼色。
　　“对对，谢门主。”白面书生微微一愣，旋即改口道。
　　“弟子拜见门主。”黑寡妇说道。
　　“弟子给门主施礼了。”刀疤脸也急忙开口，还有另外几人。
　　说着，承天七杰准备跪拜，却忽然发现发现双膝根本无法弯曲跪地，显然是古云飞不希望他们跪拜施礼，用了些手段。
　　与此同时，古云飞一脸不耐烦的道：“行了行了，老人家我几百年都不收徒弟，就是怕这些麻烦的礼节，拜来拜去的烦不烦啊。”
　　“这个……我们这个山门呢刚刚成立，很多事情还没来得及安排呢，而且我可不是收了你们做弟子，你们现在最多就算是我的门下，哎，就算是吧。”
　　古云飞忽然间有种手忙脚乱的感觉，他的修为虽然高深，但似乎对这方面的事情有点无从下手。
　　“现在……你们就先跟着小凡，而且这里也不方便多说，行了，就先这样好了，哎，今天有点累，我得先找个地方好好休息一下，你们……你们随便吧。”
　　说完，古云飞摇摇晃晃转身就走，好一个洒脱随意。
　　莫凡急忙招呼一声：“古老前辈。”
　　“哎呀，能不能让我安静安静，你们爱干什么干什么去吧，你的事，回头我再找你。”古云飞的声音充满了不耐烦，也没回头看上一眼。
　　眼看着古云飞就这么走了，莫凡也是一脸无奈。
　　他看了看柳菲儿，柳菲儿撇了撇嘴角，双掌平摊向上，做出一个无能为力的动作。
　　他又看了看承天七杰，却发现这七位全都看着自己，一个个神采飞扬，兴高采烈的样子。
　　莫凡只能无奈的摇了摇头。
　　稀里胡涂的就多了七个跟班，就连什么身份都没搞清楚，甚至自己在这个所谓的山门里算是什么身份，也一样是含含糊糊的。
　　几息之后，莫凡环顾了四周一眼。
　　“七位道兄，此地不是讲话之所，有什么事，我们先回山阴之后再说。”
　　“遵命。”承天七杰动作整齐划一，七人异口同声。
　　遵命？
　　看承天七杰这个样子，莫凡感觉怪怪的，他也感觉有点不是很自在，但眼下，还是先离开再说。
　　索性，莫凡转身直接奔着山阴之处走去。
　　柳菲儿、白忠和黄树良紧随其后，那承天七杰似乎很自知身份，待得柳菲儿三人跟上了莫凡，他们才跟在柳菲儿三人的身后。
　　现在莫凡的身份已经非比寻常，无双山庄的人自然已经在山巅为其安排了落脚处，但他还是执意回到山阴，无双山庄的人也没办法，只好随他自由了。
　　一路回到山阴处。
　　原本的落脚处已经被毁，现在无双山庄方面已经重建，莫凡还是安身在原来的那处院落中。
　　整个院子有十几间房，不像开始的时候，莫凡四人只给分配了一间，现在整个院子都是他们的，其他散修自然想套套近乎住进来，但却又不敢。
　　莫凡回了自己房间后，房门关好，门外便传来了柳菲儿的声音。
　　“嘿，你们这是干什么？你们的伤势已经痊愈了吗？”
　　“负责莫道兄的安全啊。”
　　“他的安全，用你们负责吗？”
　　“那……我们得保证没人打扰他么，这样有利于莫道兄安心修行。”
　　莫凡微微皱眉，推开房门，却见承天七杰守在自己房门外的院子里，此刻正在和柳菲儿谈话。
　　见莫凡出来，承天七杰纷纷显出愧意。
　　“抱歉，打扰道兄静修了。”
　　柳菲儿看了看承天七杰，无奈的翻了个白眼。
　　莫凡走到近前，随和的道：“几位，现在大家已经是自己人了，不必这个样子，反倒是显得生分了。”
　　白面书生尴尬的道：“是是是，不过……那些正道山门里，不都是这个样子的吗，我们可是见过，很多山门中的长老到了哪里，都有人守着的，这样才能显示出身份嘛。”
　　刀疤脸急忙说：“对对，而且走到哪里都是前簇后拥的，其他人都不允许靠近，我们现在也算是山门弟子了，自然有义务做些什么。”
　　莫凡笑了笑：“几位道兄，这所谓的山门，只是让我们之间的关系更近了一层，其他的，没什么变化。而且你们也应该看出来了，古老前辈的性格，还有我，你们说，像是你们口中说的那种讲究身份的修者吗？”
　　“这个……”
　　柳菲儿急忙说：“你们要想跟着古老前辈，越是随意一些越好，不然的话，像你们这个样子，我可以肯定，用不多久，就得被他赶走，他老人家最烦这些虚头巴脑的东西了。”
　　说话间，柳菲儿又看看莫凡：“还有他，你们要是再这样，恐怕他也不会再理你们，大家只需要真诚一些也就是了。”
　　“嗨，老大，你看看，我就说嘛，小凡他根本没有那些架子，咱们这样太多余了。”刀疤脸直性子，顿时说道。
　　穿云叟和白面书生看了看刀疤脸，尴尬一笑。
　　“哎，怪我们，倒是把莫道兄与那些人视为一种人了。”
　　“那……我们就各自去疗伤了？”


第652章 玉珑真人邀相见
　　承天七杰这才各自去修行，白忠依旧负责安全警戒，柳菲儿跟着莫凡进了房中。
　　莫凡让柳菲儿也去休息，柳菲儿却一副担忧的样子。
　　“师弟，这一次恐怕更加危险，你可得更加谨慎。”
　　“师姐不用担心，我心里有数。”
　　“你真的有数吗？”
　　“放心吧，我一直都很听师姐的话，不是吗？”
　　柳菲儿思索了一下：“嗯，好像……还算是比较听话吧，不过你小子当初也没少惹麻烦，哪一次师姐都是帮着你的，对吧？”
　　“对……”
　　“臭小子，你记得就好。对了师弟，现在只剩下了三天时间，你和灵俏又要斗上一场，我看那灵俏现在完全变了，变得……哎，怎么说呢，你有多大把握？”
　　“说实话，我也没有多大把握。灵俏现在的心境的确挺可怕的，那蜀山仙宗的沈卓然，修为应该在我之上，他之所以输，应该就是输在了心境上。”
　　柳菲儿皱眉道：“心境……那你……”
　　“你是担心由于我们之前的关系，我会比那沈卓然更加被动？”
　　“师弟，当初在点苍宗，你刺向灵俏那一剑时，有没有被你们之间的关系影响？我没有别的意思，从灵俏看你的眼神中，我确定她是起了杀心的，而她经过这段时间的修行，实力提升的很快，我怕……”
　　莫凡点头：“嗯，你的担心是对的，不过这种事我也很难做出什么保证。眼下最关键的，还是增强我自身的实力，否则一切都无用。”
　　“你指的是赤霄剑？”
　　“没错，作为一个剑修者，一把趁手的剑尤为重要。如果对手不是很强的话，倒是没什么，可是现在，能够提升一分实力都很必要，而我的赤霄剑已经无法使用了，真要是跟灵俏恶斗起来，一定会吃大亏。”
　　柳菲儿轻轻点头：“没错，古老前辈不是答应你帮忙么，那玉珑真人可是冶天炉的持有者，炼丹炼器的本事天下无双，相信有他相助，一定可以帮你重铸赤霄剑的。”
　　“希望如此吧。”莫凡望向窗外，语意悠长。
　　“那好，我不打搅你了。”
　　柳菲儿离去，回了自己的房间。
　　时间点滴流逝，莫凡虽然盘膝打坐，却无法安心宁神。
　　三天时间对修者而言实在太短暂了，玉珑真人那边依旧没有回信，古云飞也不知道在忙些什么，不过他确定，在这三天里，很多人都会很忙很忙，忙着自己的事。
　　一直到入夜时分，终于有了消息。
　　几个无双山庄的门人，来找莫凡，说是玉珑真人有请。
　　莫凡等的就是玉珑真人的消息。
　　院中，柳菲儿等人包括承天七杰全部跟在莫凡身边。
　　那赶来报信的门人看了看莫凡身边这些人：“莫道兄，玉珑真人只是想要见你一个人，你看这么多人，实在不大方便。”
　　柳菲儿皱眉道：“你们是无双山庄的弟子，玉珑真人要见莫凡，为何不派他的弟子来？”
　　“这个……我也不知情。不过这里毕竟是无双山庄，即便是蜀山，凡事也要经过我们山庄来处理的，对吧？”
　　柳菲儿看了看莫凡。
　　“现在他的身份可不一般，估计想要惦记他的人也不少，所以为了安全起见，我们也得一并跟着，免得被别有用心的人算计。”
　　“这……小的只是报信，做不了主，但你们这么多人，恐怕不行。”
　　此刻的莫凡，一直在仔细的观察眼前这几个人。
　　有的时候，察言观色甚至要比元神探视更加管用，一个人如果另有心思，在一定程度上会通过眼神，神色包括举止体现出来。
　　而这些东西十分微妙，即便是元神也无法察觉到。
　　几息之后，莫凡点了点头：“既然如此，师姐你一个人陪我去就行，其他人暂时留在这里。”
　　“好。”
　　柳菲儿应道，旋即看向那弟子：“这回行了吧，就我们两个。”
　　那弟子犹豫片刻，最终只好点头答应。
　　“那，随我来吧。”
　　于是，莫凡和柳菲儿跟随那三人一路走向卧牛山巅。
　　夜色笼罩大地，卧牛山一片寂静，这一晚，明月当空，繁星闪耀，夜风中透出一股淡淡的土木味道，清新自然。
　　由于之前莫凡去过玉珑真人所在的别院。
　　一路跟随，的确是这个方向，他心中的防备也就淡了几分。
　　一直来到玉珑真人所在的别院前，之前的小童依旧守在那里。
　　“人我们已经带来了，烦请回禀玉珑仙长。”
　　小童看了看莫凡和柳菲儿，而后凝眉看向那弟子，似有几分不悦的道：“不是告诉你们，只找他一人吗，怎么来了两个？”
　　那弟子面带难色：“这个……”
　　莫凡淡笑道：“与他无关，我这人生性胆小，现在又是多事之秋，是我实在怕有危险，才找个人陪着同来，壮壮胆罢了。”
　　“你……生性胆小？”
　　“嗯，没人不怕死，我也怕，这很正常。”
　　小童瞥了那几个弟子一眼，几人顿时转身离开了。
　　“那好吧，不过真人只见你一个人，所以她虽然来了，但还是要留在这里，不得入院。”
　　“好。”
　　“师弟……”
　　莫凡顿时看向柳菲儿：“师姐，已经到了这里，应该不会有事。料想也不会有人敢在玉珑真人的面前打我的主意。”
　　柳菲儿欲言又止，只好点头道：“那好吧，你小心一些。”
　　“请吧。”
　　小童这才让开了去路。
　　莫凡缓步踏入，那小童却没有跟着进来，依旧守在院门口，一脸笑意的看着柳菲儿。
　　柳菲儿越看这个小童越觉得古怪，可是在这种地方，她也不敢胡来，只能耐着性子在院外等候莫凡。
　　玉珑真人所在的院落，不是那些散修所在可比，就是那些正道仙门也一样比不了，显然无双山庄安排正道修者的安身处，也是依据对方身份和地位来设计的。
　　这里说是一个院落，实际上面积不小，而且是院中有院，前后三进。
　　莫凡进了第一重院子，一片安静，没什么特别之处。
　　来到第二重院落，这里的面积明显要比第一重院落大很多，亭台楼阁，小湖假山应有尽有，月光洒下来，使得这一切都好像铺上了一层银沙，颇有些幻美的感觉。
　　无人指引，他索性沿着镶嵌了鹅卵石的小路继续前行。
　　一直到进入第三重院子时，莫凡才停下了脚步。
　　那一片古气的院门处，此刻正站着一个人影，那人背对着莫凡，看不清他的容貌，但是显然，他是有意在此堵住莫凡的去路。


第653章 剑宗娇子南宫硕
　　一个男人的背影，看衣着，与白天所见蜀山弟子一致。
　　看身形，匀称之中略显健硕。
　　元神探视，是一种很不礼貌的行为，尤其在这种地方。
　　“这位道友，莫凡受真人所邀……”
　　莫凡话音未落，那身影缓缓转过身来，显露出一张英俊的脸庞，棱角分明，刚毅中带着些傲气。
　　此人，莫凡有些印象。
　　稍作回忆便有了结果，好像就是蜀山仙剑两宗的另一位天骄之子，南宫硕。
　　白天的时候，莫凡虽然距离比较远，但还是看到了他的样子。
　　“你就是莫凡？”
　　南宫硕转过身后，目光盯着莫凡，看了几息，沉沉的问道。
　　莫凡随后应道：“没错，我就是莫凡。”
　　南宫硕轻轻点头，目光中隐含着几分不屑之色。
　　“很好。”
　　“我此来，是因为真人相邀，不知道友挡在路中，是何用意？”
　　南宫硕头缓缓摇动，活动了一下脖子。
　　“小子，听好了。我叫南宫硕，蜀山剑宗宗主座下亲传弟子。”
　　说罢，南宫硕再次打量了莫凡一番，又道：“蜀山剑宗，天下剑道之巅，世人皆知。不过我听说，点苍宗的御剑一门，大有可以望其项背的意思，而你莫凡却是新生代弟子中的佼佼者，对吧？”
　　莫凡淡笑道：“蜀山剑宗的威名，我也早有耳闻，至于点苍宗御剑门与之相比如何，还有我……外人怎么传，怎么看，我的确不知情。”
　　“不知情……看来你还挺谦虚的。能够被列入天机俊才榜，传闻自然不假，而且我还听说，今日击败了沈卓然的那个灵俏，曾经在点苍宗就败在了你的手中，可有此事？”
　　莫凡缓缓点头：“有这个事。”
　　“那就对了，无风不起浪，更何况天机阁是绝不会错的。择日不如撞日，今天在此碰上，我南宫硕想要与你讨教几招。看看点苍宗御剑一门的剑道之术，与我蜀山剑道相比，到底差了多少。”
　　莫凡环顾了四周一眼，心中有所盘算。
　　既然是玉珑真人要见自己，按说这个南宫硕没那么大胆子，就在玉珑真人所在的院外堵住自己的去路。
　　尤其是在这个时候。
　　这南宫硕在天机俊才榜上位列第四，实力不容置疑，恐怕不比那沈卓然弱。
　　切磋，都是说的好听，真动起手来，像是南宫硕这种天骄之子，求胜的欲望可想而知。
　　如果自己跟他交手，就算赢了，怕是也要消耗极大。
　　这不应该是玉珑真人想看到的。
　　与此同时，玉珑真人所在的房中，剑宗的二长老伴在他身旁。
　　“玉珑道兄，已经安排好了。”
　　玉珑真人缓缓点头：“嗯，你觉得这个莫凡，有几成把握能赢那灵俏？”
　　“这个……恐怕希望不大，据说，那莫凡和灵俏本是一对兄妹，今日我们都看见了，灵俏现在心中只有胜败，可谓是六亲不认，但是这个莫凡……就算他实力够，也最终难免会被这种关系所干扰，卓然今天只是稍稍大意就吃了亏。”
　　玉珑真人点了点头：“眼下别无他法，好歹他也是一线希望，暂且让硕儿试一试他的深浅，倘若绝无可能，我们也就不必在他身上耗费精力了。”
　　“老夫明白，我已经叮嘱了硕儿，试探为主，不可伤了那姓莫的。”
　　几息之后，玉珑真人又道：“天魔教那边现在情况如何？”
　　“天魔教盘踞在百里之外，暂时没什么举动，不过……有一点很奇怪，他们分别在卧牛山百里外的东南西北，东南、西南、东北、西北八个方位盘踞，不进也不退，十分谨慎，防卫严密，我们的人很难接近打探虚实。”
　　玉珑真人微微皱眉：“山雨欲来啊，虽然还不能确定天魔教的计划，但有一点可以肯定，他们这一次，是想将我们和天下正道一网打尽。”
　　“没错，四长老已经暗中去打探了。”
　　“很好，另外眼下，点苍宗也是个不小的麻烦。而且这个麻烦甚至比天魔教更难解决，天魔教与我们立场鲜明，打就是了，可点苍宗却不行，一定要严加监控。再叮嘱一下薛鼎天，无双山庄一定要严查严防，从今天起，任何人只准进，不准出。”
　　“明白。”
　　……
　　院门处，南宫硕挡在那里。
　　莫凡简单思索不难得出答案，这是玉珑真人对自己的一种试探。
　　否则，玉珑真人要见自己，南宫硕岂敢在中间横加阻拦，而且还是在这个地方。
　　莫凡可以确定，这里发生的一切，玉珑真人都可以完全掌握。
　　看来，这玉珑真人也是在探自己的底，如果自己丝毫没有希望赢的话，他就不会在自己身上浪费时间和精力。
　　不难理解，玉珑真人虽然暂时没做成这个盟主，但他已经将自己当成了此次会盟的主帅。
　　莫凡微微皱眉。
　　“在这里切磋，似乎不妥吧。”
　　南宫硕傲然笑道：“呵呵呵，没什么不妥的，但你过不了我这一关，恐怕是见不到真人的。不过你大可以放心，我会掌握尺度，而且此地四下无人，所以胜败只有我们两个知道。”说话间，他往前凑了凑：“不论你输的怎样，都不会有人知道的。”
　　莫凡心境自然，不代表没有性格和脾气。
　　这南宫硕，倒是狂的可以。
　　“怎么，南宫道兄就这么自信，可以一定胜的了我？也罢，南宫兄既然有这个兴趣，我奉陪就是，不过……在这里动手，动静恐怕不会小，而且这个时候也有些不妥吧。”
　　南宫硕得意一笑：“哈哈哈，那你就不用操心了。”
　　说话间，莫凡感觉一股元神之力向着自己探视而来，他可以抵触，但却没有，他已经知道了南宫硕的用意。
　　比试，不一定非要真的动剑。
　　莫凡非但没有抵触，反而用自己的元神与之交融，下一刻，莫凡和南宫硕身边景物出现了变化。
　　两人出现在了一片虚无空间内，四周空荡荡的，一片漆黑，唯有他们两人所在的位置有光，而且这光存在的毫无缘由。


第654章 强者剑意的角逐
　　莫凡和南宫硕此刻处于一种意境的状态，这一片空间实际上是虚无的，与结界截然不同，而是一种基于魂的层面。
　　显然，两位剑道强者，如果真的动手，破坏力非同小可。
　　玉珑真人也不会任由这种事发生。
　　而想要试探莫凡的实力，办法很多种，不一定非要真的去打。
　　剑意的切磋，就是一种很好的方式，所以这一刻，如果有外人在的话，可以看到，莫凡和南宫硕隔着两丈远对视着，他们没有丝毫动作。
　　而实际上，两人却已经进入了另一种状态之中。
　　在那一片虚无之间，莫凡和南宫硕对视着。
　　此刻的他们只是一种魂体的状态，虽为魂体，二人默契的明白，他们斗的并不是元神，而是剑意，对剑的领悟和意境。
　　“这回，你该不会有什么顾虑了吧？”
　　莫凡环顾了四周一眼，回道：“如此一来，也好。”
　　“那我们可以开始了？”
　　“道兄请便。”
　　南宫硕随意的道：“我南宫硕师出蜀山，而且入门修道的时间比你早几年，免得说我欺负你，这样……我让你三招好了。”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“你们蜀山弟子，都这么自以为是么？那沈卓然恐怕比你还狂吧，可结果往往不尽如人意，所以我觉得，为人还是低调一些为好，你说呢？”
　　“你……”
　　“姓莫的，我好心让你，你却不识好歹，好，我南宫硕今天就让你见识一下，蜀山剑宗的大成剑道……”
　　顷刻间，南宫硕的身周凝聚出无数的剑影。
　　剑息涌动，其中蕴含着一股狂傲之气，剑息翻涌，犹如翻滚的海浪一般。
　　莫凡微微皱眉。
　　他听说过，这南宫硕作为蜀山剑宗新生代的最强弟子，早已经修成了上古八大剑意之中的傲骨剑意，这傲骨剑意讲究的就是傲然之气，一股敢于天争地斗的傲气……
　　不仅如此，在傲骨剑意的基础上，南宫硕还尝试修行狂澜剑意，企图将狂傲结合在一起。
　　眼下看来，这小子似乎已经有了些火候。
　　尊重对手，重视对手，莫凡向来如此，所以他虽然表现的很自如，内心里却不敢有丝毫大意。
　　狂傲之气对莫凡产生一种极强的压迫感，在这种剑意的加持下，剑修者施展出剑招剑诀，也一样狂妄无边，傲气满怀，同样会对对手造成很强的压力。
　　下一刻。
　　莫凡的身周也涌动起了剑息。
　　但与南宫硕截然不同，此刻的莫凡身周，剑气虽然凝实，却不浮不躁，平淡若水，犹如风清云静，恬静自然。
　　莫凡的剑意之境，是自创的青松剑意，这青松剑意虽不及上古八大剑意的名声响亮，但已经被莫凡修炼的炉火纯青，而且实际上并不比八大剑意弱。
　　除此之外，莫凡从古云飞那里习得了八大剑意之一的逍遥剑意。
　　青松剑意与逍遥剑意之间的融合，对莫凡来说也已经堪称完美，而剑意的融合，也讲究一种契合度，说到底，不是每两种剑意都可以融合在一起。
　　南宫硕的傲骨剑意和狂澜剑意，这狂傲之气本就相生，所以他可以尝试融合。
　　而莫凡的青松剑意与逍遥剑意之间也不冲突。
　　一时间，在这一片意境之中。
　　莫凡和南宫硕呈现出了两种完全不同，甚至是相反的状态。
　　屋内。
　　剑宗二长老顿时皱了皱眉。
　　“呦，姓莫的这小子……果然有两下子。”
　　玉珑真人淡淡一笑：“那是自然，能被天机阁列入榜中，可不简单，不过我们要知道，他到底有多不简单。”
　　显然，莫凡和南宫硕的一切，在这两位面前，都是无法隐藏的。
　　剑宗二长老沉吟道：“老夫对点苍宗御剑门有所了解，这小子的剑意之中，隐含着逍遥剑意的奥义，想必是那古云飞所授，这不奇怪。可是这小子主修的剑意，却是有些特别，点苍宗御剑门里，也没有修习过这种剑意，即便是我们蜀山剑宗也没有。”
　　玉珑真人瞥了二长老一眼：“那他就是自创的了。”
　　“自创……倘若真是如此，这小子还真是个人物，硕儿再强，也无非是按照宗主的传授修行，即便他自己尝试将狂澜剑意融入，那狂澜剑意也是传承已久。”
　　玉珑真人缓缓点头：“而且我还听说，他本是一个凡根，能走到今天，这条路恐怕要比硕儿艰难的多。另外，天机俊才榜十年发布一次，入榜的人必须在三十岁以下，按照这么说的话，下一次天机阁发榜，不论是卓然还是硕儿，都不可能再继续上榜，可这小子的年纪却符合，到那时，这小子甚至有可能登临榜首。”
　　意境之中。
　　南宫硕率先对莫凡发起了攻势。
　　一时间，南宫硕的剑息犹如怒海狂澜一般，汹涌澎湃的向着莫凡翻滚而来，无数道剑影隐含在剑息之中，气势上无与伦比，仿佛这天地间的一切，在他面前都变得渺小无比。
　　这股狂气，敢与天争。
　　这股傲气，俯视苍生。
　　一瞬间，怒海狂澜般的剑气便将莫凡完全吞没。
　　怒吼声，狂笑声，那股剑息就好像有自己的意识一样，对莫凡这个渺小的生灵露骨的嘲讽，蔑视。
　　可这一切，无非都是为了寻找莫凡的破绽，好让那些剑影可以有效的攻击他。
　　结果。
　　莫凡却好似怒海中的一块岩石，虽然看上去不起眼，却任凭那怒海狂澜翻涌嘲笑，任凭那看似强大的剑息不停倾轧拍打，就是纹丝不动。
　　南宫硕的神情，随着时间的流逝，一点点从开始的轻蔑傲慢，转变为了吃惊和意外。
　　剑意的比拼，凭此就可以定出高低。
　　莫凡尚未动手反击，却已经立于不败之地，南宫硕已经意识到，眼前的对手，不那么简单。
　　于是，南宫硕开始增强了自己的剑意。
　　狂傲之气越发的肆虐，犹如发狂的猛兽般对着莫凡咆哮，翻滚，但不论如何，就是无法进入莫凡身周三尺之距。
　　莫凡宛如万年青松般岿然屹立，不屈不惧。


第655章 惊涛骇浪拂袖来
　　意境基于魂力，魂力基于经历和际遇，南宫硕不能明白，从这一点上，他这个天骄宠儿跟莫凡是没得比的。
　　所以他的魂力，不如莫凡扎实。
　　莫凡仅凭青松剑意，就使得自己立于不败之地，那所谓的怒海狂澜在他面前，不过只是虚无的烟云罢了。
　　轻蔑，他不怕。
　　恐吓，他也不怕。
　　甚至是威胁，他依旧不怕。
　　这些东西莫凡经历的实在太多了。
　　南宫硕已经倾尽了全力，单从剑意的层面，他发现自己依旧无法撼动莫凡。
　　这……不可能。
　　南宫硕原本稳固的道心，此刻也开始松动起来，他不敢也不愿相信这竟然是真的。
　　蜀山剑宗，天下剑道第一。
　　他又是蜀山剑宗宗主最得意的弟子，未来有可能成为剑宗的新任宗主。
　　一直以来被仙宗的沈卓然压着一头，他已经很憋屈，但沈卓然毕竟是仙宗弟子，修的是术道，所以他还保留着一分自傲，起码在剑道方面，自己绝对是佼佼者。
　　而莫凡的出现，使得他再一次受到了打击。
　　这天下间，竟然还有一个人，一个比自己还年轻的剑修弟子，可以在他狂傲的剑意之下岿然不动。
　　不论他如何努力，依旧改变不了这个结果。
　　就在此刻，一直没动的莫凡终于有了动作，却见他的身影在怒海狂澜之中缓慢的移动。
　　起初很慢很慢，犹如一个人在海滩闲庭信步。
　　然后一点点的加快，到最后，莫凡就在那狂涌的剑息中向着南宫硕走来。
　　青松永固，一念逍遥。
　　莫凡将青松剑意与逍遥剑意完全施展，以青松剑意之基，抵住南宫硕的剑息倾轧，又施展出逍遥剑意，那惊涛骇浪看似汹涌，而他却好像一叶扁舟，逆风而行，破浪而来。
　　凌空飞渡嘘空去，惊涛骇浪拂袖来，弹指转瞬飞烟灭，一指轻点破尘埃。
　　最终，莫凡顶着南宫硕的剑意压迫，来到了南宫硕近前。
　　在距离南宫硕还有数尺远的时候，莫凡轻轻挥手，他用剑指轻轻一点，最终这剑指停在了南宫硕的眉心前。
　　南宫硕愣在那里，两眼瞪的滚圆，眼看着这一幕，却无能为力。
　　下一刻，一切化为虚无。
　　莫凡和南宫硕从意境中终于回到了原来的世界。
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，他的脸色也略显苍白，头上甚至溢出了汗水，显然，与南宫硕这一场剑意的切磋，他虽然是赢了，但是赢的并不那么轻松。
　　就在方才那一瞬，他甚至感觉自己的青松剑意即将被破。
　　就差那么一点点而已，是他永恒的道心，一直在加持着青松剑意，才在胜败一瞬的边缘挺了过来。
　　他很清楚，自己跟南宫硕不一样，自己的一切，都是靠点滴积累而来，得来的不容易，自然就更加殷实，好在这一切没有白费。
　　对面。
　　南宫硕就要显得狼狈很多。
　　从意境中出来的南宫硕脸色无比苍白，他双手拄着膝盖大口大口的喘着粗气，汗水早已经湿透了衣衫，此刻的脸上豆粒大小的汗滴不停滑落。
　　足足十几个呼吸的时间过去，南宫硕才勉强站直了腰。
　　此刻他的目光中再也没有了之前的轻蔑和狂妄，取而代之的是震惊和意外，但还有那么几分不服气。
　　毕竟，这只是一种剑意上的切磋而已，不能完全代表一个剑修者的综合实力。
　　“你……方才用的，不是上古八大剑意。”
　　“南宫兄，承让了。”
　　南宫硕叹了口气：“哎，我南宫硕输得起，没错，这一次的切磋，我承认输了。但是莫凡，这不代表我已经服了你，剑意只是一个剑修者的一个方面而已，待得此事一了，我还想与你再比一次，这一次，咱们真正的切磋一下，如果你还能赢我，我南宫硕心服口服。”
　　“随便吧，那么……我可以进去了吗？”
　　南宫硕轻轻点头，随之侧过了身子，让出了去见玉珑真人的路。
　　莫凡信步走了过去。
　　屋内。
　　玉珑真人面带笑意，不住的点头。
　　“呵呵呵，看来古云飞选了这小子，倒不是当时随心之念。”
　　剑宗二长老点了点头道：“没错，这小子自创的剑意，还真是蛮有特点的，而且看起来，似乎不比那八大剑意弱，更难得的是他道心稳固，这一点，卓然和硕儿都略有不及。”
　　“没错，难怪他曾经击败过那个灵俏，也许这一次依旧可以，看来我们要助他一臂之力了。”
　　二长老点头：“真人，那老夫就暂且离去了。”
　　“好。”
　　在莫凡到来之前，剑宗二长老离开了玉珑真人的房间。
　　不久后，莫凡到来。
　　“晚辈莫凡，奉邀前来。”
　　玉珑真人的房门缓缓开启，里面传出他的声音：“莫凡小友，进来吧。”
　　莫凡踏入房中，房门自行闭合。
　　玉珑真人所在的房间比较宽敞，除此之外，倒也没有什么特别的。
　　屋内无床，地中央摆放着一个香炉，散发出袅袅香烟，使得屋子里有一股沁人心脾的淡淡香气。
　　正对面的墙壁上悬挂着一块硕大的黄布，上面是一个苍劲有力的道字。
　　下边摆放着一个蒲团，此刻的玉珑真人就在那蒲团上盘膝打坐。
　　莫凡对着玉珑真人拱手施礼：“前辈，晚辈莫凡有礼了。”
　　玉珑真人缓缓睁眼，看到莫凡后柔声道：“嗯，免礼。”
　　说话间，玉珑真人缓缓起身。
　　“莫凡小友，你现在身系天下正道的安危，三日后，为了你可以胜过那灵俏，所以老夫才找你前来。”
　　莫凡应道：“晚辈一定会倾尽全力。”
　　“嗯，很好。在此之前，那古云飞便对老夫提起，说你的剑破损严重，当时老夫答应看上一看，可后来有事外出，便没能一看。你作为一个剑道修者，如果没有一把趁手的剑，实力必然大减。”
　　“没错，还请前辈鼎力相助，帮晚辈重铸此剑。”
　　玉珑真人缓缓点头道：“好，你将此剑取出，老夫先看看破损到了何种程度，再想办法帮你修复。”


第656章 空冥剑出惊玉珑
　　莫凡轻轻挥手，将破损的赤霄剑取了出来。
　　玉珑真人将之接了过去，莫凡一直在留意玉珑真人的神态，从他的神态上，就应该可以看得出来，赤霄剑破损的程度对他来说，算不算难事。
　　玉珑真人看了一会，神色并未显得多么为难。
　　“嗯，的确是一把不可多得的好剑。不过也属正常，既然是当初赤霄真人的剑，自然不是凡品。”
　　“不过剑体破损的的确有些严重，好在其中的剑灵……”
　　说话间，玉珑真人微微皱眉，面露几分惊疑之色，他看向莫凡道：“按道理，此剑的剑体破损到这个程度，其中的剑灵势必损伤也不小，可现在来看，这剑灵保持的却不错。”
　　“莫凡小友，如果老夫没猜错的话，是你一直在借助体内的剑灵之力滋养剑灵吧。”
　　在玉珑真人面前，莫凡知道自己隐瞒不了什么。
　　“没错，前辈一语道破，果然厉害。”
　　“呵呵，厉害的是你而不是我，哎，回想起来，老夫当初在你这个年纪，恐怕是没有这个本事，这天机阁所排列的天机俊才榜，的确不是没有道理的。”
　　莫凡试探着说：“那前辈以为，此剑可否修复？”
　　“不难……或者说，不是很难。剑灵损伤很小，就更容易了，无非是只重塑剑体而已。虽说这所需的材料极为稀少，但小友现在身系重大，老夫这里刚好有一些高质量的材料，就全当是老夫为天下正道做的贡献好了。”
　　说话间，玉珑真人发现莫凡的眉宇微凝，似乎还有什么话要说。
　　玉珑真人自然是眼明心亮的人，他瞥了莫凡一眼道：“小友……莫不是还有什么其他的难处？”
　　莫凡的确有些犹豫。
　　可思来想去，既然已经走到了这一步，玉珑真人又答应了帮忙，这空冥剑的事最终也瞒不住。
　　于是，他拱手施礼道：“前辈，实际上晚辈并不是要重塑赤霄剑。”
　　玉珑真人微微皱眉：“哦？看来小友的确还有心事，不妨说来听听。”
　　“晚辈是想将赤霄剑的剑灵，转嫁在另一把剑中。这把剑内的剑灵已经消亡，而剑体却远胜赤霄剑，如果可以将赤霄剑的剑灵转入，此剑势必要超越当初的赤霄剑。”
　　玉珑真人苍眉一挑，似乎很感兴趣。
　　“哦？小友莫不是开玩笑的吧，这把赤霄剑虽然破损，但老夫将之修复后，完全可以达到中品灵宝的层次，这天下间能够超越赤霄的剑，恐怕可不多啊。”
　　“小友不妨取来，让老夫一观。”
　　事到如今，莫凡也没有隐瞒的必要，他再次挥手，才将空冥仙剑取了出来。
　　作为一个炼器炼丹术顶级的存在，玉珑真人根本不需要仔细观察，当他第一眼看到空冥剑的时候，目光中就显露出了惊色。
　　“此剑……你从何得来？”
　　莫凡没有回答这个问题，而玉珑真人也只是由于惊讶随口一问。虽然他很想知道，但更清楚，如果莫凡不想说的话，追问这种事会很失身份。
　　玉珑真人目光紧盯着空冥剑，能让他流露出这种神情，已经足以说明这把剑当初的强大。
　　“小友，能否借老夫仔细看看。”
　　莫凡将空冥剑递到玉珑真人面前，玉珑真人将之接过，目光如炬，仔细观看。
　　“此剑……乃是由极为罕见的天外陨铁炼制而成，难得，实在是难得。只可惜，剑体内的剑灵已经消亡，使得此剑现在形同一块凡铁，真是可惜啊，料想当初，此剑的品级恐怕已经可以达到仙品的层次。”
　　莫凡也不言语。
　　过了一会，玉珑真人的神色才平静下来。
　　“你刚才说，是想将赤霄剑的剑灵，转嫁到这把剑内？”
　　莫凡点头：“没错。”
　　玉珑真人苍眉微皱，莫凡看得出来，这件事对玉珑真人来说，恐怕也是很有难度的。
　　“这……转嫁剑灵，可是要比重铸此剑困难的多。”
　　“晚辈知道，所以才特请前辈相助。前辈的炼器术天下无双，再加之又有四大仙宝之一的冶天炉在身，想必应该会有办法。”
　　玉珑真人的神色略显为难，他再次看向空冥剑，良久也没说话。
　　莫凡心中却小有窃喜。
　　虽然玉珑真人看上去很为难的样子，但他并没有当即拒绝，没有当即拒绝就说明这件事对他来说，并非是完全不可能的。
　　也就是说，此事，有希望。
　　“小友不必给老夫戴高帽，现在的问题是，转嫁剑灵，已经不完全是炼器的问题了，此事要想办成，有两个重要因素，一个在我，而另一个却在你。”
　　莫凡好奇的道：“在我？”
　　“没错，而且首先在你，其次在我。”
　　莫凡剑眉紧锁，仔细聆听。
　　“赤霄剑虽强，但跟此剑相比，终究是差得远。而赤霄剑的剑灵，虽然损伤不大，但想要强行转嫁到此剑中，极有可能会无法与之兼容，轻则根本无法驾驭此剑，重则剑灵也会不堪重负而消亡。”
　　“说到底，你是想把一个低级的剑灵，转嫁到一把高级的剑中，剑灵会无法承受，所以此事最关键的就是解决这个问题。”
　　“而且老夫愿意帮你铸剑，是因为三天后你将要与那灵俏一战，此战事关重大，可此事即便能成，恐怕短短三天是根本办不到的。”
　　莫凡心里很清楚，根本不是古云飞的面子，也不是玉珑真人看好自己，玉珑真人肯帮忙，就是因为自己即将要跟灵俏切磋，而结果对玉珑真人而言很重要。
　　眼下，玉珑真人显然答应了，可以重铸赤霄剑，并且三天时间足够，看起来对他而言不难。
　　重铸赤霄剑，自然也是好的。
　　可莫凡看了看那把空冥剑……
　　能够拥有一把仙宝级别的剑，这种机会可不是任谁都能拥有的，错过了这个机会，空冥剑恐怕永远都将成为一块凡铁。
　　而这把剑，是当初的点苍老祖所有。
　　自己的一切，传承于点苍老祖。
　　等等……
　　于是，莫凡心中渐渐有了决定。
　　“前辈，能不能详细说明，此事若成，究竟需要我做些什么？”


第657章 我还是想试一试
　　玉珑真人微微皱眉。
　　“小友，你好像没明白老夫的意思。此事即便能成，恐怕少则上月，多则一年甚至更久，而现在最要紧的，是三天之后你与灵俏之间的一战。”
　　“此战事关重大，关乎正道危亡，所以老夫才肯助你一臂之力。”
　　莫凡点了点头，索性语气坚决的道：“晚辈还是想试试。”
　　“你……”
　　“呵呵，小友的脾气，倒是执拗的很。不过倒也难怪，此剑罕有，任谁见了都会心动，倘若剑中无灵，此剑的确是废了。”
　　莫凡再次拱手施礼：“还请前辈告知。”
　　玉珑真人凝眉不语，最后盘算着，告诉他也没什么，让他知道了其中难处，甚至是凶险，使其知难而退也就是了。
　　于是，几息之后，玉珑真人点了点头。
　　“哎，也罢。此事难在……要想将剑灵转嫁到此剑之内，唯有小友的元神与赤霄剑的剑灵首先交融，从此以后，剑灵与你的元神一脉相依，如此一来，你可以借助元神增强剑灵，同时也可以协助剑灵去掌控此剑。”
　　“换言之，从此以后，你就是此剑的剑灵……”
　　“但有一点你必须清楚，此剑虽强，不知道曾经经历过什么，其中的剑灵终究是灭了，倘若你的元神与之融合，那么剑灵一灭，你的元神也将从此消亡。”
　　“小友，老夫必须提醒你，剑，说到底只是剑修者的一种辅助。你用元神与剑灵融合，与剑修一脉所修的本命飞剑还不一样，随着你修为的提升，你的对手也会越来越强，但你面对强者的时候，每一次出此剑，都等于是将你的性命一并压了上去，对方即便不攻击你，只需要将此剑的剑灵击溃，而你……”
　　玉珑真人想让莫凡知难而退，这一番说辞，显然是有意夸张了一些，但究其根本他是没有危言耸听的，只是说的时候，稍微夸大了一点而已。
　　莫凡听后，也的确意识到了问题的严重性。
　　从此以后，自己将会与此剑，同气连枝，一脉相承，甚至生死相依。
　　这种互相依附的关系，甚至要强于修炼本命剑。
　　莫凡听后，难免陷入了沉思和犹豫。
　　玉珑真人见此，略有些得意。
　　“而且，用元神与剑灵相融合，也是有些危险的，而且这个过程会比较漫长，就算最快的话，也得十天半月恐怕还不止。”
　　这一次说完，玉珑真人不再言语。
　　他默默的看着莫凡，静静的等他做出最后的选择。
　　足足百息之后，莫凡才再次看向玉珑真人，他严肃的问道：“前辈，倘若我选择重铸赤霄剑的话，您大概需要多久？”
　　闻听此言，玉珑真人神色一喜。
　　看样子，莫凡是终于回心转意了。
　　他略加思索，而后一脸自信的道：“看来小友深知以大局为重的道理，老夫心中甚慰。既然小友都如此通达，老夫又岂有不尽力的道理。以老夫的能力，想要重铸赤霄剑，最多只需要一天的时间而已。”
　　话音刚落，莫凡又道：“那……晚辈有种假设，只是一种假设。方才前辈说起过，转嫁剑灵主要在我，那如果我能办到，前辈需要多少时间？”
　　玉珑真人脸色微微一变：“小友这是什么意思？”
　　“没什么，晚辈只是好奇。”
　　玉珑真人有些不悦，随口道：“哼，如果你能在两天之内，完成我说的那件事，其余的对老夫而言，不过弹指之间。”
　　莫凡等的就是这句话，他这个人，一直以来就有股子倔强的劲，有些东西，的确是很难改掉。
　　所以他心里，一直还是围绕着转嫁剑灵这件事在琢磨。
　　玉珑真人话音落地，莫凡顿时接住话茬，就好像逮到了机会一样。
　　“既然如此，晚辈有决心在两日内与剑灵融合。到时候还请前辈鼎力相助，恢复此剑生机。”
　　玉珑真人的脸色顿时沉了下去。
　　他没想到，说了半天，这小子是压根没往心里去。
　　简直就是个榆木脑袋，也或许是因为太贪心了，只想着得到一把更强的剑，甚至把他说的危险，乃至是现在的局势全都抛到脑后不顾。
　　“你……”
　　莫凡不等玉珑真人训斥，急忙又道：“前辈，两天时间，如果我能成功，自然是最好，前辈就可以帮我转嫁剑灵了。如果不成功，按照前辈之前的说法，再去重铸赤霄剑，时间上也还来得及，影响不到三日后的一战啊。”
　　玉珑真人微微一愣。
　　敢情刚才这小子问自己的几个问题，全都是有所企图的。
　　当时玉珑真人还自信的说自己重铸赤霄剑最多也就是一天，没想到这小子是在算计这个时间呢。
　　自己还以为他是想通了，结果竟然在这等着自己，乍听起来，按照这个时间来算，给他两天时间去试一试，似乎也的确没什么，可他堂堂玉珑真人却被一个小子给下了套，感觉实在不是很痛快。
　　眼下……
　　莫凡的这个提议，的确没什么问题。
　　玉珑真人暗觉可笑，两天时间，去做一件一个月也未必能成的事，这小子可真是够狂的。
　　心中有气，玉珑真人冷哼一声：“哼，看来老夫跟你说的，你压根没往心里去，好，既然你执意如此，老夫就给你一个机会，两天之后，如果你真能与剑灵兼容，老夫帮你就是。”
　　“多谢前辈。”莫凡急忙施礼道谢。
　　“你先别谢我，莫凡，看来老夫真的是对你刮目相看了。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“算了吧，你就是不撞南墙不回头，可惜你置正道安危于不顾，一心只想着自己的事情，实在让老夫深感失望。”说话间，玉珑真人转过了身去。
　　莫凡将赤霄剑和空冥剑全部收了起来，见玉珑真人这个样子，他也不想多留，只好施礼辞别玉珑真人，转身离开了房间。
　　来到院外，见了柳菲儿。
　　柳菲儿发现莫凡脸色有些难看，急忙问道：“师弟，你的脸色……那玉珑真人难为你了？”
　　“没事，师姐我们立即回去，走。”


第658章 开始元神融剑灵
　　回到落脚处，莫凡为了节省时间，稍作安排后直接进了图中界。
　　按照玉珑真人所言，想要元神与剑灵相融合，需要不少时间，莫凡之所以还想一试，就是因为有图中界的时间延展作为支撑。
　　两天时间，实际上已经不足两日。
　　在图中界内可以延展到将近一个月，所以希望还是有的。
　　图中界内，精怪们都在刻苦修行，这里灵力充沛，时间又是外界的十几倍，精怪们之前所受的伤和消耗已经基本恢复，不仅如此，大家的道行也都在快速提升。
　　尤其是小黑，青龙神气加身果然非同一般，小黑原本只是一只凡鼠而已，莫说什么神兽灵兽的血脉，连一般的精兽都比不上，可这青龙神气的作用，使得小黑本质蜕变，吸纳炼化灵力的速度连金鳞都无法比拟，现在的小黑，道行早已超过两千年，与之人类修者相比，单论境界，甚至不低于莫凡，而综合战斗力还要比寻常的同境人类修者更强。
　　其次就是小炎鸾，半神兽的血脉使得她修行起来也很快，虽然照比小黑差一点，但比其他精怪要强很多。
　　小炎鸾现在也已经拥有了千年道行，比不上莫凡身边的其他精怪，可小炎鸾本命炎火的威力却非比寻常。
　　眼下金鳞带着宝财和蜥蜴精去了百万大山猎取内丹，依旧没有回音，算起来也有了些时间。
　　见莫凡入了界，除了正在修行中的，其余精怪纷纷来到莫凡近前。
　　“老大，你终于进来了，你看……我们恢复的都差不多了，什么时候带我们出去啊，在这里虽然什么都好，可就是太闷了，没劲。”
　　“大哥哥，我也想出去玩。”小炎鸾显化成红衣小女孩，一身火炭红，头扎马尾小辫，颇为可爱。
　　狼王来到莫凡近前：“小凡，你的这个界的确不错，我的族人在此休养生息倒是安全不少，而且受到你身上那股玄奥紫气的影响，族人们受益匪浅。”
　　莫凡看向狼王点头道：“那就好，我还担心你的族人会不习惯呢。”
　　“习惯，还不错……小凡，外面是否有事发生，如果有什么需要，你可一定不要见外，我和我的族人，必定鼎力相助。”
　　莫凡的目光在大家脸上一扫而过。
　　而后，他又摸了摸小炎鸾的头。
　　“眼下我看大家伤势痊愈，状态都恢复的不错。不过，恐怕用不多久，又要经历一场风雨，而这一次的凶险无法想象，所以大家先不要放松下来，尽可能使自己变得强大，到时候，才可以从容应对。”
　　小黑的脸上显出几分失望的神情。
　　“哎，修行最是苦闷，不过老大既然说了，我照办就是了。”
　　小炎鸾也皱了皱眉：“大哥哥，又要打仗了吗？”
　　“也许吧。”
　　“哦，那好吧，我一定会努力的，到时候帮大哥哥的忙。”
　　莫凡欣慰的再次摸了摸小炎鸾的头。
　　而后他看向狼王：“狼兄放心，我们现在是一家人，如果有必要的话，我一定会求助于你。”
　　“好。”
　　没多久，精怪们各自回了自己修行的道场，静下心来继续增长道行。
　　莫凡见四周已经无人，他才平复了一下自己的心绪。
　　几息之后，赤霄剑取出。
　　按照玉珑真人所言，自己需要做的，就是用元神与赤霄剑的剑灵相融合。
　　说起来简单，做起来却并不容易，尤其是在有限的时间内完成，而且即便成功，对以后来说也是一种威胁。
　　要知道，这种所谓的融合，与将法宝滴血认主是不同的。
　　将法宝滴血认主，也是一种基于魂层面的法诀，是主人借法诀对法宝中的器灵进行的一种掌控。
　　说到底，这是一种主动的行为。
　　成功后，主人的元神控制器灵，即便器灵有了损伤，对主人的元神是没什么损害的。
　　但现在莫凡要做的，是元神与剑灵的融合。
　　这是一种双向的关系，一旦成功后，莫凡的元神与剑灵就是相生相依的关系，相辅相成，一荣俱荣，一损俱损，在这种情况下的剑灵融入剑体之内，倘若有朝一日，剑灵受创，莫凡的元神也将受到同等伤害。
　　如果剑灵被灭……
　　而剑，终究是一种提升战斗力的消耗品，所以难免会出现破损消耗的情况。
　　可万事有弊也有利。
　　如此一来，莫凡与剑灵就会真正意义上，在魂的层面达成一种人剑合一的状态，从而使得莫凡对此剑无比熟悉，就像对自己的身体一样熟悉。
　　他这个人，既然已经决定，就不会再有迟疑。
　　于是，他开始直接用自己的元神与赤霄剑中的剑灵接触。
　　好在莫凡之前多次使用赤霄剑，并且早已经将之滴血认主，他与赤霄剑的剑灵已经十分熟悉。
　　而赤霄剑的剑灵也不会对他产生任何的抵触。
　　所以，融合的过程虽然会很难，但进行起来却比较顺利，只是进展缓慢而已。
　　莫凡深知欲速则不达的道理，既然要做，那就做好，尽量做到完美。而且这个过程对莫凡元神的提升也有很大的益处。
　　……
　　玉珑真人所在之处。
　　莫凡离开后，剑宗二长老才走入。
　　“真人……”
　　二长老留意到玉珑真人的神色稍有些异常，眉宇之间，甚至暗含着几分怒意。
　　“那小子……不好掌控？”
　　玉珑真人瞥了二长老一眼：“哼，的确是有点性格。可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“就是有些不知天高地厚，而且不分时宜，现在这是什么时候，岂可因为自己的一丝贪念，就将天下正道的安危于不顾。更何况，那本是一件根本不可能完成的事。”
　　二长老一脸的困惑，显然他不知道发生了什么，而玉珑真人只是在自己发泄，并没有跟他细说的意思。
　　几息之后，二长老低声问道：“那我们接下来怎么办？”
　　“怎么办……本以为此子或许是个希望，现在看来，难成大器。绝不可把希望都寄托在他身上，为了天下正道的安危，我们也可以用上一些手段。”


第659章 灵俏的因果际遇
　　“手段？”
　　“没错，姓莫的这小子看上去有些城府，实际上更是狂妄，未必靠得住，即便能行，也未必真的可以胜过那灵俏，”
　　玉珑真人双目微眯，眼中闪过一抹凶光。
　　“既然眼下的关键，就在他和灵俏的身上，只要灵俏到时无法出战，一切也就迎刃而解了。”
　　剑宗二长老微微皱眉，往前凑了凑：“真人的意思是……我们暗中对那灵俏动手？”
　　“可这是不是有些有失我们蜀山的威名？况且这段时间，那空怀也一定会严防此事，对灵俏必然倍加保护，想要得手，只怕不太容易。”
　　玉珑真人冷哼一声：“事在人为……至于蜀山的威名……事情如果做的隐秘一些，就不会有人察觉。况且事有轻重，与天下正道的安危相比，其他的也就不那么重要了。”
　　“今天发生的事，你也都看在眼中。那空怀可谓是卑鄙无耻，无所不用其极，我们跟这种对手斗，不可以过于讲究道义，有些时候，也需要用一些手段。”
　　二长老听后，面有难色，但最终还是赞同的点了头。
　　“哎，真人所言不无道理，以恶制恶，以毒攻毒没准是个办法。好，我这就去想想办法，争取让那灵俏无法再战。”
　　“好，切记，一定要隐秘行事。”
　　……
　　无双山庄有意安排，蜀山的落脚处与点苍宗相隔很远，一个位于山庄大殿的东边，一个在西边。
　　此时点苍宗的所在。灵俏身处于一个独立院落中。
　　房内，灵俏盘膝而坐，她身前的地面上摆放着一个香炉，香炉中散发出阵阵幽绿色的气流，这些气流向着灵俏涌去，遍布她的周身，在这些气流的滋养下，灵俏周身烧焦的皮肉正在快速恢复，只是这些新生的皮肉泛起淡淡的青幽之色。
　　她的双眼直勾勾的看着前方，目光空洞又隐含着怒意。
　　曾经的过往一幕幕的在她脑海中放映着。
　　只是这所谓的过往，儿时的记忆已经开始变得模糊。
　　一切似乎都是从她踏入点苍宗那一刻开始的。
　　初到点苍宗，作为一个山村女娃，对一切都充满了好奇和崇敬，而点苍宗的一切也让她开了眼界，原来这个世界这么大，这么美妙，可是要比寻仙村好的太多了。
　　第一次见师父，师父大喜，并且亲口给她规划了一幅美好的蓝图，许以一个令人向往憧憬的未来，包括羽化飞升，甚至是永生不灭。
　　还有那些师兄师姐，都对自己笑意相迎，使得她越来越感觉美好的生活终于来了，她要刻苦努力，做出一些成绩来，到时候就可以跟师父说，争取早一些把阿兄也接过来。
　　接下来，一些莫名其妙的事情发生了。
　　自己按照师父传授的心法修行，被莫名其妙的干扰，差点走火入魔，幸亏师父及时出手。
　　她以为那只是一次意外。
　　然后，再一次，她还是以为可能是自己心境不稳，这一次是云露师姐救了自己。
　　当时她甚至感觉有些自责，是自己太不小心了，给师父添了麻烦，自己太没用了，要是这么下去，什么时候才能和阿兄团聚。
　　于是她只能不停的鞭策自己努力一些，再谨慎一些。
　　有一次，云露跟她说了一些类似于人心险恶，要多加谨慎之类的话，那是心境纯真的她第一次感觉到，也许这个世界，并不是想象中那么美好。
　　下一次，黑衣人出现了。
　　那人什么话也不说，出手就是索命……
　　一次，两次……明里，暗里，在一次次的凶险中，她终于渐渐的明白了，其实笑容背后隐藏的可能是一颗杀心，美好的背后也可能是邪恶。
　　她要活着，要守护好自己拥有的这一切。
　　于是，她的心第一次出现了很大的转变，她在继续努力修行的同时，懂得了谨言慎行，懂得了万事留个心眼，甚至在修炼的时候都要提高警惕。
　　可是那个神秘的身影却一直萦绕在她的周围。
　　她能感觉到，危险时刻都在，哪怕自己稍稍松一口气，对方就会有机可乘。
　　她不知道那个人是谁，但却肯定距离自己很近很近。
　　之后的日子，灵俏一直在这样的环境中渡过，她很怕，却又改变不了什么，即便她想求饶都不知道找谁。
　　从那时起，她开始对实力越发的渴望，因为她感觉，修为的高低，实力的强弱已经不单单是道途那么简单，唯有自己变得强大，更强才能活下去。
　　当她逐渐强大起来，而对方却依旧没有放弃，灵俏便开始起了杀心，想要自己安全，唯一的办法，就要找出对手，杀死他。
　　而对方，极有可能就是自己身边的人，或许是云露，也或许是其他几个师兄，从那时起，灵俏开始习惯于对身边所有人起疑心。
　　那一段时间，灵俏都是在这种提心吊胆，小心谨慎的情况下度过的，而这种情势，也使得她迅速成长成熟，通过心境上的成熟，灵俏开始转被动为主动，并逐渐锁定了目标，就是自己的师兄。
　　而这位师兄在平日里，对自己表现的极为呵护。
　　毫无疑问，是她的到来，使得那位原本有希望得师父传授衣钵的师兄感到了威胁。
　　她开始明里暗里的与其相斗。
　　最终，以其人之道，还治其人之身，在暗中终于将之除掉。
　　那是灵俏第一次杀人，感觉不好，很不好，但她丝毫不悔恨。
　　这时候的她，已经锋芒毕露，她很喜欢那种被人仰望甚至是恭维的感觉，其他人看自己的目光中，那种羡慕和仰慕，令她无比的享受，她告诉自己从这一天起，依旧要更加努力，绝不允许自己失去现在的一切。
　　她要让更多的人仰望自己，她要走的更高，更远，为此即便付出一切也在所不惜。她甚至渐渐淡忘了，她还要跟师父提起自己有个阿兄，她要让他也一起来享受这一切。也许是在那种环境下没时间去想这件事，也或者是通过亲身体会，她不想让阿兄也陷入这种险境中。


第660章 尸气淬体失痛感
　　之后，莫凡鬼使神差般的出现了。
　　她很高兴，不管怎么说，莫凡是她在这个世界上唯一的亲人。
　　起初，莫凡的到来与她的梦想并无冲突。
　　后来，一幕一幕。
　　天命的安排，莫凡的出现，开始渐渐掩盖了她的锋芒，并最终挡在了她登上更高峰的路上。
　　曾经的一幕一幕，在灵俏的脑海中放映着，她的双拳下意识的攥的越来越紧，目光也越来越发阴冷。
　　当她得知，自己要代替师父与其他六门角逐，而最终的胜负，将会决定宗主之位时，灵俏大喜。
　　宗主的亲传弟子，这身份一人之下，可谓万人之上。
　　甚至以后，传承衣钵，成为点苍宗下一任宗主也未必没有可能。
　　她开始为此而努力，在这个所谓梦想的驱动下，甚至开始变得无所不用其极。
　　这时的她也已经学会了，解决问题，不一定非要明着来。
　　所以当时有些内门亲传弟子，离奇的失踪，有些暗地里被杀。
　　而最终，她才发现，这最后的一道屏障，竟然就是那个当初对自己百般呵护的阿兄。
　　那段时间，她犹豫过，踌躇过，但她从未想过放弃，所以她开始努力的劝莫凡放弃，离开点苍宗。
　　后来，莫凡假借被剑灵伤了筋脉，装作重伤在身，不可能再对她构成威胁，在得知此事后，灵俏心里松了口气，也恰恰因此，当她得知这竟然是莫凡欺骗了她时，她的心境再一次的出现了转变。
　　而此刻的灵俏，在欲望的驱使下，一颗心早已产生了畸形，所以在她的眼中，那就是一种欺骗，她没想到连自己的阿兄都会欺骗自己。
　　最终一战。
　　那一剑，击破了灵俏心中的一切梦想，而她依旧看不到莫凡那一剑最后的剑下留情，她看到的，只是莫凡这一剑，将她多年来辛苦的努力击毁，那一剑，也几乎令他们这对兄妹之间恩断义绝。
　　所有的一切，都转变成了仇恨，
　　在那一次的转变后，灵俏彻底的变了，正邪，她不在乎，所以当她知道师父跟天魔教有关时，她根本不在意。
　　痛苦，也无所谓。
　　为了可以增强自己的实力，灵俏深知自己作为一个术道修者，肉身孱弱的弊病，她竟是以自己的血肉之身，修炼了天魔教尸魔堂的尸炼大法。
　　这尸炼大法，主要是针对尸体，但灵俏需要的只是强化肉身，所以只借助其中淬炼肉身的尸炼之术。另外，只借此来增强肉身强度，由于体内没有魔气和尸气的存在，所以在和沈卓然交手的时候，无法因此来判定她修行了魔道功法。
　　也正因如此，灵俏在面对沈卓然强大的火系道法时，敢硬拼，并且最终虽然受到一定损伤，却并不算严重，就是由于修炼了尸炼大法，使得她的肉身变得颇为强韧。
　　所以，灵俏在被烈火灼身时，能够忍受得住那种伤痛，甚至连眼都不眨一下，莫凡能够忍受剧痛，是经过千锤百炼，而她却是因为，那尸炼大法已经使得她渐渐失去了痛感。
　　可以说，为了这条路，灵俏的心已经入了魔。
　　也恰因如此，她脑海中所回忆的一幕一幕，均是黑暗的，至于之前在寻仙村的那些美好，已经模糊不清。
　　不知何时，空怀真人走了进来。
　　空怀真人打量了灵俏一眼：“徒儿，你的伤恢复的如何了？”
　　灵俏随意的看了一眼空怀真人：“并无大碍。”
　　“嗯，很好。天意难违，没想到，这一次你又要面对那个莫凡。上一次点苍宗之战，你败给了他，那一剑，你还记得吧？”
　　灵俏的目光凶光乍闪，双拳攥的隐隐发响。
　　“虽然这段时间，你刻苦修行，修为大涨，甚至已经突破到了元婴境，但今日我见那姓莫的，只怕也变得更强了，为师只是担心，由于那一剑，会让你对他心存畏惧，另外，你和他之间……”
　　空怀真人话音未落，灵俏冰冷的声音顿时将之打断：“我和他之间毫无瓜葛，如果有……也只是胜败，生死！”
　　空怀真人满意的点了点头。
　　“嗯，倘若真是如此，为师也就放心了。以你现在的实力，只要保持心态，无畏无惧，发挥出你真正的实力，那姓莫的，应该不是你的对手。不过你们之间，已经是生死之敌，所以到时候只要有机会，你可千万不能手下留情。”
　　灵俏瞥了空怀真人一眼，虽未言语，却轻轻点了点头。
　　空怀真人说罢，打眼看了看灵俏身前摆放着的香炉。
　　“还有……你所修的尸炼大法，主要是其中淬体的部分，这尸炼大法乃是天魔教的魔功，你修行时万万小心，尸气行身之后，务必要及时散去，切不可有丝毫残留，否则一旦被那些道貌岸然的老家伙察觉，后果会很严重。”
　　那香炉也是一种法宝，是灵俏专门用来以尸气淬体所用。
　　香炉里散发出的幽绿色气流，就是高度凝练的尸气，灵俏就是每日借助这些尸气，再加以天魔教尸炼大法中淬体部分的心法，来不断的强化自己的肉身。
　　每一次，灵俏借助尸气淬体之后，都会很小心的将残余尸气化解或者散去。
　　“我明白。”灵俏的声音依旧是冰冷而没有生气。
　　“好，那你好生调养，为师就不打搅你了。”
　　空怀真人离去，至于玉珑真人给的那枚天玄丹，他并没有送给灵俏，天玄丹的珍贵和效用，空怀真人很清楚，这东西对他来说也极其难得。
　　空怀走后，云露出现在了灵俏的门前。
　　她看了看空怀真人远去的方向，又看了看灵俏所在的房间，脸上的神情诸般复杂，体现出了她心中的千分矛盾。
　　师门情谊……
　　师姐妹的情谊……而且，这一切的源头，就因为她那一次的寻仙村偶遇……
　　这些情谊，与她心中的正邪道义，激烈的碰撞着。
　　艰难的抉择，使得她不知自己究竟该继续这么走下去，还是兑现自己当初立下的，扞卫天下正道的誓言。
　　最终，云露还是潜入了黑暗，她准备再去见莫凡一次。


第661章 云露的艰难抉择
　　黑暗中，云露在莫凡所在的院落外出现。
　　自己是不是该见他，见了如何，不见又如何……
　　该说些什么。
　　云露自己也不知道，原本自己踏入仙途，梦想的是可以匡扶正义，做一个修仙女侠，可是现在却变成了助纣为虐。
　　可一边是自己的师门，自己又该怎么做，今日见了莫凡，这一切，跟莫凡又有什么关系呢。
　　迟疑间，黑暗中一道身影凭空而至。
　　“道友在这院外已经逗留很久，不知所为何事？”
　　白忠一直潜藏在暗中，负责莫凡的安全，云露的出现，他早就留意到了。
　　但云露一直没有举动，白忠等了片刻，这才现身一见。
　　白忠的出现，使得云露略有惊慌。
　　“你……”
　　显然，云露感受得到白忠身上的精怪气息，白日里，她也见到了白忠跟着莫凡。
　　“道友不必管我是谁，倘若无事，请尽快离去，免得生了事端。”
　　“我……”云露沉吟一声，而后问道：“莫凡可在？”
　　白忠微微皱眉：“我家道主就在院中，但他不会见任何人。”
　　“劳烦通禀，就说……就说故人来访，我叫云露。”
　　“我方才说过了，道主这段时间，不会见任何人的。”
　　云露看了一眼院落，就在此时，另一道身影从院中闪出，来人正是柳菲儿。
　　当柳菲儿看到是云露时，先是一喜，但很快就流露出了戒备的神情。
　　“云露姐……怎么是你？”
　　“你……你来这里，是要见莫凡师弟？”
　　面对柳菲儿，云露的脸色略显愧疚。
　　“菲儿，这一晃，却是有很长时间没见了。”
　　柳菲儿轻轻点头：“嗯，的确……日月轮转，昼夜更迭，山花尤在，草木依旧，可是这人却已经不再。”
　　柳菲儿的话显然是另有所指。
　　云露听后，脸色更加愁苦：“菲儿，我……我也是身不由己。”
　　“哎，云露姐，我能理解。每个人都有自己的命，也都有选择的权力，我只想说，只是多年以后不要为自己曾经的选择后悔就好。”
　　说话间，柳菲儿转头看了一眼院中。
　　“这些年他虽然没有表露出来过，但我知道，他并不容易。好在一切已经云淡风轻，他的心也已经没了那诸多的牵绊，所以这个时候，不论什么原因，还是不要去打搅他了。”
　　云露微微颔首，似有几分犹豫。
　　几息之后，云露轻轻的点了点头：“嗯，我知道……也许我真的不该来。罢了，菲儿，今天就全当我没有来过吧。”
　　说话间，云露转身要走，刚转过身，她稍作停留。
　　“菲儿，叮嘱莫凡这一次一定要格外小心，灵俏她……她已经疯了，现在她的心中只有胜败和生死，这一战，她是绝不会留情的，而且为了增强实力，灵俏她……”
　　“她甚至不惜修炼天魔教的尸炼大法，借此来提升肉身的强度。我对此虽然不是很了解，但我发现，灵俏现在身怀剧毒，肉身强韧，而且不惧疼痛，你一定要告诉莫凡格外小心。”
　　说完，云露仰首望向苍穹。
　　“哎，回想起来，这一切都是因为我，如果那一天，我不是给那个小山村降了雨，如果那一天，我不是遇见了他们，也许他们现在依旧生活在那里，虽然日子清苦一些，好歹还保留着那一份难得的兄妹情谊，百年之后，彼此之间也不会有什么遗憾吧。”
　　云露的话中带着几分惆怅，柳菲儿听起来感觉有些不对。
　　“云露姐……这一切都是命数，与你无关的。”
　　“呵呵，虽说是命数，可这命数却偏偏选中了我。”
　　“云露姐，我有句话不知当不当讲。”
　　“菲儿，你我之间还有什么不能说的。”
　　“云露姐，你与灵俏和小凡之间的结缘，这是天命，你无从选择，他们命中有这一劫，即便不是你，也会有其他人将他们带入仙门的，此事你大可以不必挂怀。只是……现如今正邪之争，我辈虽无力扭转，但却可以有所抉择，而这个抉择，旁人无法干预，全全在你。”
　　柳菲儿的话使得云露周身一颤，显然是说在了她的心坎里。
　　良久，云露才缓缓的道：“谢谢你菲儿，你说的没错，是该有所抉择了。好了，菲儿，照顾好小凡，我走了。”
　　“云露姐。”不知为何，柳菲儿感觉此刻的云露怪怪的，那种感觉，就好像心灰意冷，又好像做了什么决定一样。
　　望着云露的背影消失在黑暗中，柳菲儿良久也没能回过神来。
　　百息之后，她才瞥了一眼身边的白忠。
　　“白老前辈，你有没有感觉这个人有些古怪？”
　　白忠对他们之间的过往自然不了解，但单凭方才的观察，白忠沉声道：“她的心里有结，而且很难解开，她很矛盾，似乎在寻求某种答案，也许方才那一刻，她找到了。”
　　“找，找到什么了？”柳菲儿皱眉问道。
　　白忠却缓缓的摇了摇头。
　　忽然间，柳菲儿感觉自己的心里有些发慌，云露方才最后的语气，令她无法安心，她转回身看向莫凡所在的屋子。
　　她想去找莫凡，将此事告知，可莫凡此次入界十分关键，柳菲儿也不敢随意的去打搅。
　　……
　　云露一路回返山巅。
　　她的神情已经不再迷茫，而是充满了坚定，她的脚步沉稳，一步步的走向灵俏所在的院落。
　　入了院中，来到灵俏的房前。
　　“师妹。”
　　一声招呼，没多久，里边传来了灵俏冰冷的声音。
　　“何事？”
　　“师姐想和你聊聊。”
　　话音刚落，房门兀自开启。
　　“进来吧。”
　　云露缓步走入了灵俏的房间，而灵俏似乎也没有背着云露的意思，地上那散发出幽绿色尸气的香炉还在，氤氲的尸气依旧在滋养着灵俏的周身。
　　灵俏就这样盘膝打坐，整个人悬在半空中，被一层幽绿色的尸气包裹着，整个人面无血色，嘴唇发青。
　　看到这一幕，云露的心头猛的紧了几分。
　　这哪里还是当初自己在小山村中碰见的那个，机灵古怪，活泼可爱的小女孩。


第662章 神挡杀神的魔心
　　此刻的灵俏双眼微闭，面容无悲无喜，恍如已经僵化了一样。
　　云露看了看地上那香炉，又看了看灵俏，几息之后沉声道：“师妹，放弃吧……现在回头还来得及。”
　　话音刚落，灵俏猛然间睁开双眼。
　　那一双眼眸中闪烁着幽绿色的光芒，目光中尽是暴戾之气。
　　“放弃？”
　　“师妹，想当初，是我把你带入的山门，不知道你可还记得曾经的自己？”
　　灵俏微微皱了皱眉，自语道：“曾经的我……不记得了。”
　　“曾经的你活泼善良，纯真无邪，那一日你还说过，如果你的阿兄不能修行，你也不会离开。是你阿兄为了让你有一个更好的未来，欺骗了你，这一切，你还记得么？”
　　灵俏抿了抿嘴角，发出一抹邪魅的笑。
　　“你现在跟我说这些，有什么意义？”
　　“我……我只是想让你找回原来的自己，灵俏，你的路走的偏了，而且越来越远。你知不知道，你现在修炼的可是天魔教的魔功，这种魔功到最后，会让你彻底的迷失人性。”
　　“够了。”
　　灵俏一声断喝，止住了云露的话，而后她口中发出咯咯的怪笑。
　　“曾经的我究竟是什么样子，我已经记不清了，也不想回忆，但我记得，曾经的我，从未想过去害任何人，我一心只想好好修行，只想能更好的活下去。”
　　“这有错么？”
　　“可是……我一次次的徘徊在死亡的边缘，我不知道自己得罪了谁，但总是有人希望我死，并且无所不用其极的害我。”
　　“你说我走错了路，倘若我按照你所谓的路去走，还能活到现在么？”
　　说着，灵俏再次怪笑。
　　“咯咯，我倒是应该谢谢那些人。是他们让我懂得了，这个世界的残酷，人心的虚伪和险恶，一直以来，我只是想活着，这有错么？”
　　“可他们不允许，那好……我就要让那些人一个个死在我的面前，我要变得强大，更强……我要拥有的更多，站得更高，因为只有这样，我才能活着，我要让所有人都怕我，我不想再被别人算计，被人欺凌，唯一的办法就是让一切阻碍统统消失。”
　　说话间，灵俏心中杀机浓重，使得她的双眼都隐隐的泛起了红色。
　　看着此刻的灵俏，完全就是入了魔的征兆，云露心如刀割，她也知道自己恐怕无法改变这一切了，但这就是她的抉择，这些话或许早该说，但她也有自己的懦弱，而最终选择了这个时候。
　　可是灵俏的一番话，以及过往灵俏的那些遭遇，她也是亲眼所见的。
　　可以说，那些年灵俏的处境的确如履薄冰，并不像别人表面上看来那么光鲜，如果灵俏不是变得心狠手辣，也许，她的确早就死了。
　　是对，是错，谁能分辨的清。
　　“师妹，我只是觉得，不论如何，我们修道的本心不能丢，当初那些人对你别有用心，你为了自保，无可厚非，可是现在，你却是在修炼魔道功法，且不说别的，这将使你万劫不复的。”
　　“万劫不复怎样，天妒人愤又怎样？纵使这世界上，所有人与我为敌，那又如何？”
　　“呵呵，哈哈哈哈……”
　　“人欺我，我便杀人，神欺我，我便杀神，我的一切得来不易，我不允许任何人挡在我的路上，任何人……只要拥有足够强的实力，我就神挡杀神，魔挡屠魔。好了，云露，今日我尚且念在你曾待我不薄，对你说了这些，从今以后，不必再多言，否则我灵俏手下，一样无情。”
　　话音落地，灵俏的双眼缓缓闭起。
　　突然，就在此时，灵俏身前的香炉忽然间抖动起来，这香炉显然不是凡物。
　　灵俏猛然间睁眼。
　　“云露，你……竟然害我。”
　　云露的脸色也为之一变，旋即看向窗外，显然这一刻，她也隐约察觉到了一些异常的情况。
　　猝不及防，暴怒之下的灵俏直接对着云露打出一掌，生生将云露打的撞在墙上口中喷血。
　　“剑宗弟子听令，魔道妖人隐藏此地，速速格杀。”
　　嗖，嗖嗖嗖！
　　霎时间，无数道剑影向着灵俏所在的屋子飞射而来。
　　灵俏冷哼一声，挥手间收了地上的香炉，而后服下一枚乳白色的丹药，周身的尸气迅速开始消散，那丹药显然有着驱散尸气的作用。
　　要知道，此地现在高手无数，灵俏敢在这里借助尸气疗伤淬体，其所在的房间自然是存在禁制的，这种禁制可以隔绝气息，使得外界对其中的情况无法探知。
　　而方才云露的一番话，刺激的灵俏杀心浓重，气息增强了数倍。
　　蜀山方面，按照玉珑真人的指示，正在寻找机会，暗地里使一些手段，只要让灵俏无法参加切磋即可，所以他们一直隐藏在暗中等待机会。
　　正愁没有机会，忽然间灵俏所在的房间里透出了一阵尸气，这些气息在禁制的隔绝下溢出的很微弱，但对蜀山修者而言，却完全可以捕捉到。
　　机会就在眼前。
　　剑宗二长老旋即下令，南宫硕带领几十个蜀山剑宗的弟子，齐齐控御飞剑向着灵俏所在之处出手。
　　“魔道妖人，此乃无双山庄，正道汇聚之地，也敢在此现身，找死！”
　　剑影纷纷击中屋外的禁制，被禁制抵挡，但那禁制的主要作用是隔绝气息，防御效果不佳，十几道剑影击中后便将之击破。
　　灵俏虽然魔心很重，但显然没有失去灵智。
　　她清楚的知道，眼下最关键的是消灭一切痕迹，而她既然修炼了尸炼大法，又敢现身此地，自然是有办法隐藏自己修炼魔功的事，为此，来之前，空怀真人特意严令点苍宗丹箓门炼制了专门用来化解散去尸气的丹药。
　　待得禁制破去，剑气袭来，灵俏不慌不乱，挥手间荡起一股股劲气，将射向自己的剑气击破。
　　而被灵俏一掌重创，口吐鲜血，刚刚从地上站起的云露，面对这些犀利的剑气，却已经无力闪避，被其中的一道剑气穿胸而过，随之，又是几道剑气将之击中。


第663章 唯有死才得解脱
　　剑气透体而过，云露深知自己今天必死无疑，可她的脸上却没有丝毫痛苦和绝望的神情。
　　云露被剑气击中，使得灵俏也微微变了脸色。
　　“云露……”灵俏惊呼一声。
　　此刻的云露，缓缓转过头看向灵俏，嘴角泛起一抹淡淡的笑。
　　“俏妹，回头吧，一切……还不算晚。去找小凡，相信他一定可以帮你的，他是你……在这个世界上，唯一的亲人。”
　　“师……姐，我已经回不了头了。”
　　“俏妹，是我将你带入了山门，才使得你走上了这条不归路，你……恨我么？”
　　话音刚落，又是一道剑气袭来，再次击中了云露的胸口，已经是强弩之末的云露应声躺在了地上，双目圆睁的望着屋顶，脸上流露出难言的神情。
　　或许，那是一种解脱。
　　“师姐……”
　　灵俏大喊一声，泛着血色的双眼似有几分朦胧，而后她周身劲气狂涌而出。
　　整个屋子被她的劲气瞬间夷为平地。
　　“魔道妖孽，受死！”
　　骤然间一声怒斥传来，一道身影持剑袭来，剑气森森，无匹犀利，正是蜀山剑宗南宫硕。
　　南宫硕的身后留下一排残影，手中的长剑上更是布满了剑罡，这一剑的威力非同小可。
　　灵俏却浑然不惧，或许，云露的死，使得她心中最后的那一丝希望也全部破灭，对灵俏来说，如果心中还有那么一线对美好的希望，就是云露。
　　毕竟从一开始，云露对她一直是无微不至的照顾，在她受到威胁的时候，也是云露多次出手相救，庇护她，相对而言，空怀作为师尊不可能一直去保护灵俏，而云露作为她的师姐，使得她在冰冷围绕的时候，一直带给她温暖和希望。
　　可是就在方才那一瞬。
　　这唯一的希望，死了，死在了蜀山剑气之下。
　　这就使得灵俏心中越发的坚定，这个世界，何为善恶？
　　何为善有善报，恶有恶报？
　　又什么才叫做好人有好报，那无非是恶人编撰出来欺骗人的，为的就是让他们更方便去作恶，或者在他们做了恶事之后，让别人不去计较，不跟他们追究罢了。
　　面对南宫硕刺来的一剑，灵俏作为一个术道修者，不躲不避，她的脸上没有丝毫表情，泛红的双眼中却充满了杀机和愤怒。
　　如此的眼神，使得南宫硕心头惊骇。
　　此人面无生色，难道是要跟自己同归于尽？
　　她真的不怕死？可是我乃是蜀山剑宗的天骄之子，我不能死。
　　南宫硕与莫凡比拼剑意，多少受到了一些损伤，此剑刚开始威势不凡，可灵俏悍不畏死的举动，和那眼中的眼神，使得南宫硕心生惧意。
　　直到这一刻，他才真正明白沈卓然当时面对的是什么。
　　他才明白，不是沈卓然不如自己，如果那一战，换了自己，结果恐怕未必能比沈卓然强。
　　眼下，心生惧意，剑势陡然减弱。
　　当剑锋距离灵俏只剩下一尺多远时，灵俏的右手已经布满了冰晶，她直接用手抓住了南宫硕的剑锋。
　　犀利的剑气将灵俏围绕，很快将灵俏刚刚恢复的肉身绞的遍体鳞伤，而灵俏依旧是眉头都不皱一下。
　　霎时间，四周狂风皱起，一股强劲的风旋将灵俏和南宫硕困在了其中，劲风如刀一般的凛冽，南宫硕不得不运转真气护体，却也只是勉强抵挡。
　　与此同时，握着自己剑锋的那只布满了冰晶的手上，一股森冷的寒气迅速浸染了剑体，将南宫硕手中的剑逐渐冰封。
　　情势危急，一直在暗中掌控全局的剑宗二长老暗呼一声不好。
　　“孽障休得猖狂。”
　　二长老怒斥一声，旋即便要出手。
　　与此同时，点苍宗的数字长老也相继赶到。
　　“住手。”
　　“发生了什么事，何人在我点苍宗撒野。”
　　青云子和几位点苍宗长老的出现，使得二长老只得暂且收手，方才那一瞬间，他们的确是感觉到了尸气的存在，可是现在，灵俏施展的是水风两系的道法，而空气中那股淡淡的尸气已经消失于无形。
　　情况究竟如何还无法论定，再行下杀手，显然是无理的。
　　二长老迟疑的片刻，灵俏所在之处爆发出一声闷响，随之一道身影生生倒飞了回来，二长老打眼一看，竟是南宫硕。
　　二长老急忙闪身将南宫硕接住，再看此刻的南宫硕，周身上下遍体鳞伤，狼狈不堪，手中的剑已经被冰晶所覆盖，而且他的眉毛和头发上也都已经结了冰晶。
　　南宫硕的脸色有些发白，嘴唇发紫，眼中流露出几分惊恐之色。
　　二长老急忙按住他的头顶，随着一股浑厚的真气涌入，南宫硕身上的玄冰之气才逐渐化解。
　　“硕儿，你这是……”
　　南宫硕似乎有些后怕，目光中充满了恐惧，面对二长老，他面带愧色的道：“师叔，她，她太可怕了。”
　　二长老微微皱眉：“她用的可是魔道功法？”
　　“不，不是……”
　　与此同时，空怀真人也已经赶到，他和青云子等几位长老，来到了灵俏的身边，再看此时的灵俏，周身上下也是多处被剑气划伤。
　　再看一旁。
　　“云露……”空怀真人惨呼一声。
　　青云子急忙闪身到了云露的身旁，简单探视后，青云子面带沮丧的看向空怀真人，缓缓的摇了摇头。
　　空怀真人登时满面怒色，旋即转头看向剑宗二长老。
　　“紫川真人，朗朗乾坤，你们蜀山剑宗突下杀手，害死我点苍弟子云露，此事……今天必须给老夫一个说法，否则的话，我点苍宗即便明知不是你们蜀山的对手，但也宁愿舍命一战，跟你们分个高低。”
　　紫川真人就是剑宗二长老的道号。
　　当时有禁制存在，屋内的具体情况不明，他也不知道，屋内除了灵俏之外竟然还有一个人，灵俏没事，他们反而将此人击杀了。
　　眼下，越来越多的人赶来，包括无双山庄的三位当家，当他们看到这个情况后也都面面相觑，再看空怀真人，满面愤怒，显然有要跟蜀山火并的意思。
　　薛鼎天三兄弟不敢多说，只能一同看向紫川真人，满脸的不解之色。


第664章 无人在意的消逝
　　黑暗中，玉珑真人看到这一幕时，也是面沉似水。
　　很显然，事情是给办砸了。
　　眼下，此事可以归结为蜀山剑宗所为，他不想露面，毕竟蜀山剑宗暂时还不能完全代表蜀山，如果他出面，那就是整个蜀山的事了。
　　玉珑真人暗暗的握了握拳，只好身形闪动回了自己的落脚处静观其变。
　　……
　　人越来越多，紫川真人面有难色。
　　“真人，您看这……这是怎么回事啊？”薛鼎天毕竟是无双山庄的庄主，发生了这么大的事，他无法作壁上观，这才凑上前来低声问道。
　　紫川真人平复了一下心神，神态放松了不少。
　　他缓步走向空怀真人，而后打眼看了看灵俏，和地上躺着的那具尸体。
　　“方才，老夫察觉到异样的气息，一路寻来，发现竟然是在此处院落。那气息显然是邪魔之气，料想一定是天魔教的妖人隐藏在此，这才下令门下弟子出手。”
　　闻言，空怀真人脸色微变。
　　他转头看了看灵俏，显然，他很清楚灵俏的确是在修行尸炼大法，但有禁制隔绝气息，另外，他也早已经帮灵俏解决了隐藏自己气息的事，按道理，不应该被察觉才是。
　　起码不久前，他离开的时候，灵俏所在的房间根本没有丝毫异常。
　　如果灵俏修炼尸炼大法这件事被查证并确定，对他来说，一切都将成为徒劳。
　　不仅如此，这种时候，如果被蜀山给抓住把柄，他将面临十分危险的处境。
　　所以空怀真人此时的心里也是有些顾虑的。
　　他看了看紫川真人：“道兄莫不是开玩笑？此地距离老夫所在之处不远，况且还有其他本门长老也在附近，我们怎么没察觉到什么异常的气息？反而，你们蜀山的栖身之处距离此地较远，你们为何却能察觉？”
　　紫川真人微微皱眉。
　　授命于玉珑真人暗中寻找机会对付灵俏，这种事他当然不会说。
　　他又仔细的看了看地上那具尸体。
　　元神探视之下，完全没有丝毫异常，不管怎么说，看来这个人，的确是杀错了。
　　但紫川真人也不会让空怀真人抓住这个把柄。
　　他又仔细的看了看灵俏，灵俏现在显然高度警觉，而点苍宗又有这么多高手在，使得紫川真人的元神探视受到了一定的干扰。
　　他可以发现灵俏身上有些奇怪的地方，但却并不明显。
　　灵俏并未修炼魔道的内功心法，所以内在的修为和境界是没有问题的，唯一的就是肉身，经由尸气淬炼，会显出有些异常的死亡气息，可单凭这一点，也无法证明灵俏就是修炼了魔道的功法。
　　几息之后，紫川真人眼前一亮。
　　“哼哼，你们来看……我这徒儿方才也受了些外伤，而他身上的血痕是艳红色的，你们再看此女，身上透出的血痕却是呈现出青黑色，而且隐隐之间，她的身上透着一股死气，如果心里无鬼的话，何不让我们仔细验探一番。”
　　空怀真人转头看了看灵俏。
　　且不说灵俏身上的气息如何，单看此刻灵俏的状态，实在是有些说不过去。
　　双眼泛红，眼中尽是杀机。
　　周身上下多处被剑气划伤，由于她修行了尸炼大法，肉身的血液已经呈现出青黑色，这哪里是活人的血，倒有些像是尸血。
　　虽然灵俏只是炼体，而且服下了他特意炼制的丹药，但倘若让紫川真人这种级别的强者仔细验看的话，一定可以看出端倪来，哪怕依旧无法凭此定性为魔道中人，但起码是修行了邪门功法，终究会落下口舌，影响最后的一战。
　　空怀真人冷哼一声：“哼，紫川……此人乃是老夫座下亲传弟子，就这么稀里胡涂的被你们剑宗击杀，难道，你可以确定她是魔道中人，这里乃是无双山庄，难道你们蜀山，就可以随意出手，在没搞清楚事情缘由之前痛下杀手？”
　　紫川真人也是有苦难言。
　　这一刻，紫川真人心知自己杀错了人，于理不合。
　　空怀真人也知道，绝不可以让蜀山的人去彻底探查灵俏。
　　这两位老者，互相咬住各自的说辞，谁也无法把对方的注意力转移开，而他们都是对自己的短板避而不谈，一时间僵持不下。
　　如此局面，最终的结局只能一种，不了了之。
　　薛鼎天和其他一些道门强者心里明白，双方都是有所顾虑，而且都有痛脚存在，都不想被人抓住把柄，最终，薛鼎天做了个和事佬，而空怀真人和紫川真人似乎也都乐于如此。
　　紫川真人不再提要仔细验看灵俏的事。
　　空怀真人也不再追着云露的死不放，蜀山和点苍宗的人，就这样各自散去了。
　　一切的矛盾，都沉积在了那最后的一战之中。
　　当他们离开后，夜风凄冷，老鸨呜啼，只留下云露的尸身静静的躺在那里。
　　她的双眼睁的滚圆，眼中流露出不甘和悔恨，但嘴角却挂着淡淡的笑意，似乎这种结果使得她感觉到了解脱，一番挣扎后，起码最后，她做了自己想做的事，说了自己想说的话。
　　几个点苍宗弟子站在一旁，静静的看着云露的尸体，他们奉命处理云露的尸体，但见灵俏一直在盯着云露看，他们一时间也都不敢轻举妄动。
　　灵俏静静的看着云露。
　　看了很久很久。
　　她对身上的伤势全然不在意，缓步来到云露的近前。
　　俯视着云露，又看了很久，眉角隐隐抖动，似乎是有所动容，或许这是她心中仅剩的一丝不忍了。
　　“这就是……你要的……道？”
　　“若你灵魂未散，就应该看到，你的死没人在乎，也没人关心，现在你会不会感觉自己很可笑？”
　　“放心吧，你的仇，我替你报！”
　　话音落地，灵俏轻轻挥手，一股寒气瞬间将云露的尸体笼罩，不消片刻便将之冰封，几息之后，伴着一声脆响，云露便化作了无数微小的冰晶，伴着一阵夜风吹过，随风消逝。
　　没多久，忽然间卧牛山的上空，泛起一道七彩云霓，引得所有正道修者纷纷仰首观望。


第665章 非常之事生异象
　　天生异象，七彩云霓笼罩着卧牛山巅。
　　静谧的夜空，被那七彩云霓映衬的美轮美奂。
　　灵俏缓缓抬头，看到那七彩云霓时，不由得双眉紧锁，面露疑色。
　　大部分的道门修者也都纷纷走出了自己的房间，举头望去，一个个显出吃惊意外的神色。
　　包括蜀山和点苍宗，以及那些一流道门的强者在内。
　　玉珑真人也来到了院中，他背负双手，凝望天穹，面色微沉。
　　没多久，紫川真人悄然来到了他的身旁，与他一同望向那天穹上的七彩云霓。
　　“道兄……今日出手，有失周全，老夫惭愧至极。”
　　玉珑真人没有看紫川真人，目光依旧盯着空中。
　　“紫川，你看那空中的异象。”
　　紫川真人缓缓抬头，凝望片刻，沉吟道：“天生异象，必有非凡之事诞生。看此异象，倒不像是有天材地宝现世，难道是哪位道友大彻顿悟了？”
　　玉珑真人叹了口气：“哎，此乃祥瑞之兆，也许预示着此次的正邪之争，最终依旧是邪不压正吧。”
　　“是，道兄所言极是，邪不压正，此乃天道，任凭那天魔教如何也改变不了。”
　　玉珑真人这才瞥了紫川真人一眼，实际上二人心里都明白，这一次的天魔教来势汹汹，其危险程度要比历史上每一次都严重，而且天魔教显然已经做了万全的准备。
　　再回想一下正道一方……
　　玉珑真人悠悠的道：“但是每次，天下正道，都必须经受一番血的洗礼，或许唯有浴血方能重生吧。”
　　紫川真人低声道：“其实老夫觉得，现如今的天下正道，也的确该经受鲜血的洗礼了，很多人，却是比那魔道还要阴毒邪恶。”
　　说罢，紫川真人瞥了玉珑真人一眼，似有为难的道：“道兄，看来我们的确要先做打算了。”
　　“此言何意？”
　　“方才，老夫带弟子察觉到那灵俏屋内散发出阵阵诡异的邪魔之气，这才准备出手抓他个现行，却不料……哎。”
　　紫川真人对此事欲言又止，又道：“硕儿全力出手，与那灵俏交了一次手。可惜，却没能占到丝毫便宜。”
　　“是没占到便宜，还是输了？”
　　紫川真人尴尬的道：“是，是输了。单从心性上来说，那灵俏的确太可怕了，就连老夫也不得不承认，此人的道心之坚，是老夫几百年来所仅见，可惜她的道心不正。眼下她显然还在不惜一切代价增强实力，可是姓莫的那小子却……嗨，到时候，究竟该如何是好。”
　　玉珑真人依旧凝望着空中的异象，沉沉的道：“天魔教那边有什么动静？”
　　“他们……好像在距此以南六十里处的落日谷中布置某种法阵。”
　　“布阵？”
　　“嗯，本宗四长老，还有那古云飞已经前去打探，应该就是在布置某种法阵。”
　　玉珑真人手捻须髯，苍眉紧锁的道：“看来，这天魔教是想跟我们先来一场明斗了？”
　　“道兄，这明斗并不可怕，暗争才难防啊。”
　　玉珑真人缓缓点头：“没错，现在我们是内忧外患，也只能见招拆招了。”
　　……
　　莫凡所在的院落。
　　柳菲儿和白忠也在看着空中那绚丽诡异的景象。
　　承天七杰中的几个也都从各自的房间走出来，毕竟这样一幕还是很少见的，就连黄树良也一脸惊奇的看着。
　　云露刚刚离开后不久，卧牛山巅就传来异常的声音，这令柳菲儿心中不安。
　　可是莫凡不在，她无法自由往来。
　　最终，柳菲儿只能派承天七杰里的几个人出去打探一下情况。
　　没多久，承天七杰的黑寡妇返了回来。
　　“怎么样，可有消息？”柳菲儿急问黑寡妇。
　　黑寡妇皱眉道：“菲儿，我身份太低，无双山庄现在戒备又很森严，所以具体情况我也问不出来，似乎也很少有人知道。”
　　“没事，了解什么说什么就好。”
　　黑寡妇点了点头：“我只是听说，好像是蜀山和点苍宗的人起了矛盾。”
　　“因为什么？”
　　“这个我不知道，但我听说，似乎是蜀山剑宗的人，杀了点苍宗的一个弟子。嗯，好像是一个女弟子。”
　　闻言，柳菲儿顿时满面惊色：“女弟子？难道……是那灵俏被蜀山剑宗的人杀了？”
　　黑寡妇无奈的摇了摇头。
　　见此，柳菲儿也没办法，但女弟子，她的心里自然只有两个人，第一个就是灵俏，而蜀山的人要杀灵俏，也具有很大的合理性，另外一个就是云露了，相比来说，蜀山的人杀云露，基本上是没什么理由的。
　　可不论是灵俏还是云露出了事，都不是柳菲儿希望看到的。
　　“菲儿，要不要……告知小凡一声？”黑寡妇见柳菲儿一脸难色，试探性的问道。
　　柳菲儿急道：“不，千万不行。”
　　柳菲儿知道莫凡正处在一种关键的时刻，这个消息，不论是真是假，不论死的是谁，都会对他造成一种影响。
　　……
　　图中界。
　　莫凡的元神已经开始与赤霄剑的剑灵相融合。
　　无常之事，才可引得天地异象，而莫凡此时在做的，就是一种无常之事。
　　元神与剑灵之间的融合，古往今来，几乎没有人做过。
　　不是因为多难，毕竟玉珑真人并没传授莫凡去融合的法门，所以莫凡凭借自己就可以做到，那其他强者自然也能，但敢于将自己的命与剑绑缚在一起，从此以后，以命养剑，以剑护命，却很少有人敢去尝试。
　　即便是真正的剑修者，最多也就是修行本命飞剑而已，与莫凡此刻的融合要低了一个层次。
　　那天地异象，就是莫凡所行的非凡之举所致。
　　即便他身处在图中界，而图中界说到底是存在于这个世界，天地之间自有感应。
　　可惜，由于他身处在图中界，所以使得天地异象虽生，却并无具体的指向，那些道门的强者也无从锁定这种异象到底是由谁引起的。
　　转眼，图中界整整过去了一个月的时间。
　　外面则是两日匆匆而过，局面变得越发的紧张，灵俏终日闭关增强实力，有了前车之鉴，点苍宗派人专门守护，使得蜀山暗地里也不会再有机会。


第666章 莫凡出关伤狐狼
　　天魔教正在紧锣密鼓的布置着，他们就好像一张无形的大网，将整个卧牛山牢牢的罩住。
　　位于卧牛山八个方向上的所在，就是这张大网的八处根基。
　　千万尸兵尸将乃至是尸王已经准备就绪。
　　天魔教尸、血、剑、战、玄五堂也已经集结。
　　而这张大网指的就是由血魔亲手布下，天魔教上古魔阵之一的血云大阵。
　　可以说，那无数凡人的精血，都是为了此阵做准备。
　　这样一座魔阵，需要准备的时间越久，说明其威力的强大。
　　点苍宗的作用，无疑就是拖延这个时间，也可以起到削弱正道联盟的作用。
　　除此之外，天魔教为了保险起见，除了点苍宗之外，还另有一番打算，用以拖住正道联盟。
　　……
　　时间点滴的流逝。
　　玉珑真人深知时间的紧迫，他已经逐渐对莫凡放弃了希望。
　　蜀山的人暗中已经开始与天魔教接触，甚至是展开交锋，只可惜这会盟之事定不下来，蜀山只能凭借自己的力量去做，无法召集天下正道的力量。
　　距离与灵俏之战的前一天入夜时分。
　　时间已经仅仅只剩下一晚。
　　柳菲儿和白忠，黄树良，乃至是承天七杰都在院子里急的团团转。
　　他们虽然不知道莫凡究竟在干什么，但他们知道，明日一早，莫凡就要与灵俏最后一战，这一战，决定了会盟的盟主之位花落谁家。
　　可是到现在为止，莫凡却依旧不见踪影。
　　承天七杰和黄树良一再追问，柳菲儿不会将莫凡图中界的事告知他们，只好一等再等……
　　终于，伴着房门的一声轻响。
　　“师弟，你终于出来了。”
　　“小凡……”
　　“莫道兄，你可算是出来了。”
　　见到莫凡的身影，众人纷纷围拢上来，关切的招呼。
　　莫凡看了看天色，脸上也有几分急迫，算起来，自己虽然成功了，可是时间却还是久了一些，按照原来的约定，剩下一天的时候自己就该有个结果，可现在看来，却只剩下了一夜而已。
　　不知道玉珑真人那里，还能不能办得到。
　　莫凡来到众人面前：“嗯，大家不必担心，眼下时间紧迫，我不便与你们多说，你们暂且留在此地等候便好。”
　　说罢，莫凡转身就要赶往山巅。
　　“师弟……”
　　莫凡看了看柳菲儿，发现柳菲儿面有难色，似乎是有话要说的样子，在他看来，柳菲儿应该还是要陪着自己同去。
　　倒也无妨。
　　“也好，师姐，你跟我一起去吧。白忠，你留下，等我消息。”
　　“好，明白。”
　　柳菲儿看得出莫凡心中的焦急，原本到了嘴边的话，最终也只好先咽回了肚子里。
　　她对着莫凡点了点头，紧跟着莫凡向着山巅走去。
　　当时黑寡妇打探到的消息有限，是因为距离事发的时间很短暂，现在过了这么久，消息自然而然的流传出来，所以柳菲儿已经知道，当日死的并不是灵俏，而是云露。
　　当柳菲儿得知这个消息的时候，对她一样是个不小的打击。
　　具体的情况她不清楚，可云露当晚最后见了她一面，那一番话语，令她遐想很多，甚至有些悔恨自责，因为当时，她已经隐隐的感觉到云露有些生无可恋的感觉。
　　她并不知道，云露的死实际上是个意外，一个不是意外的意外。
　　或许灵俏没有打出那一掌，云露不会死。
　　或许那一晚，蜀山不是要对付灵俏，她也不会死。
　　但这个世界就是这样，有些时候有些事，就是潜移默化的发生了。
　　柳菲儿很清楚，云露对莫凡来说，形同姐姐，而且云露对莫凡一直以来也是照顾有加的，莫凡这个人，对待敌人心狠手辣，可是对待朋友甚至亲人，也是很重情义。
　　这个节骨眼上……
　　她这一路跟在莫凡身后，几次想说，却又几次打消了念头。
　　她不知道说了之后，会给莫凡带来怎样的后果。
　　来到玉珑真人的门前。
　　那小童依旧守着，见莫凡二人走来，小童一脸嬉笑的挡在了莫凡的去路上。
　　“呦……这不是莫凡小友么，一别两日，看起来修为又增长了不少。”
　　“我要见玉珑真人。”
　　小童皱了皱眉，手摸了摸下巴：“这个……以前我说过了啊，想要见玉珑真人，是需要事先预约的，我家真人……”
　　“让开。”
　　莫凡的声音异常冰冷。
　　小童显然是没有分清楚情势，还在用他的那一套，想着可以搞到点好处，毕竟上一次，莫凡手笔不小，随便他稍加为难，就得了不少的灵石。
　　可是这一次，莫凡显然没心思跟他在这里瞎扯。
　　见莫凡神色严肃，小童沉下了脸色。
　　“呦呵，这才几天，脾气倒是长了不少。也不看看这是什么地方，任何人都得守规矩。”
　　莫凡剑眉微凝，旋即探出一只手直奔小童的肩头抓去。
　　那小童能成为玉珑真人的看门小童，自然不是寻常之辈，乃是一只狐狼精怪，见莫凡动手，小童冷哼一声，顿时伸手去抓莫凡的手腕。
　　莫凡也不躲避，任凭那小童的手抓住了他的手腕。
　　下一刻，只听得一声惨叫从那小童口中发出，一道剑气直接从莫凡的手腕上射出，将小童的手生生击穿。
　　“啊……你敢伤我，找死……”
　　死字刚落，莫凡已经抓住了他的肩头，而后猛然用力，直接将那小童给丢了出去。
　　小童在空中划过一道优美的弧线，落地后已经显化了本尊，正是一只褐黄色的狐狼，双目泛着杀机，口中龇着獠牙，再看莫凡已经带着柳菲儿进入了院中。
　　狐狼精恶狠狠的低吼着，虽然一副凶神恶煞的样子，却没敢追进院内。
　　一来，他不敢以真身出现在玉珑真人的道场里，二来，就凭方才那短暂的一次交手，他已经可以确定，自己这两千年的道行，在此人面前根本不值一提，再打的话也是吃亏。
　　本想着讨点好处，没想到却吃了亏，狐狼精看了看自己的前爪，伤的可是不轻。
　　……
　　此时的玉珑真人正在屋内和紫川真人商量明天的事，说到底，他已经基本放弃了莫凡这个希望。


第667章 玉珑出手拒相见
　　以玉珑真人和紫川真人这样的修为，空气中哪怕出现丝毫的灵力波动都会被他们捕捉到。
　　当莫凡祭出剑气的时候，两位老者就有所察觉。
　　很快，狐狼精显化本尊，精怪之气使得他们皱眉对视了一眼。
　　恰好，两人正在研究明天跟点苍宗之间的事究竟该怎么解决，期间不免会谈及到莫凡。
　　按道理，玉珑真人应该派人去催促莫凡，起码使得他可以有足够的时间去帮助莫凡重铸赤霄剑，如果能够将赤霄剑重铸，或许莫凡跟灵俏的一战还有希望。
　　可惜经过上次的接触，在玉珑真人的眼中，莫凡是一个不顾大局，一心只想达到自己目的的人，所以他对莫凡已经失去了希望。
　　就在此刻。
　　紫川真人微微皱眉：“道兄，他来了……”
　　玉珑真人沉下了脸色：“哼，看来这小子是终于回心转意了，只可惜，仅剩下一晚的时间，即便是我也无法用这么短的时间去重铸一把灵宝级的赤霄剑。”显然，玉珑真人是认为，莫凡终于想通，这才来找他重铸赤霄剑。
　　而重铸赤霄剑，虽然对他来说不算难，但也需要起码一天的时间。
　　紫川真人沉吟道：“这……但他已经来了，是否要见上一见？这小子的胆子倒是不小，竟是伤了你的看门道兽。”
　　“狂妄小儿。”
　　莫凡心中焦急，速度很快，说话间，他就已经到了玉珑真人所在的房间外。
　　那狐狼精不敢以本尊出现，又幻化回了人身，此刻也已经追了过来，可他虽然恶狠狠的看着莫凡，却不敢再轻举妄动，显然方才莫凡的那一道剑气，不仅伤了他，还令他心中对莫凡生出了几分恐惧。
　　“前辈，晚辈莫凡，有事求见。”莫凡对着玉珑真人所在之处拱手施了一礼道。
　　“真人，这小子他……”狐狼精刚要开口，话没说完，却见莫凡冷峻的目光看来，狐狼精顿时吓得闭了嘴，后退两步，全神戒备的盯着莫凡，似乎是防备莫凡再给他来一下子。
　　莫凡没心思理会狐狼精，转首看向房门，屋内却没有回音。
　　“师弟，玉珑真人会不会不在？”柳菲儿跟在莫凡身后问道。
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼，缓缓摇头：“不会，否则那狐狼精也不会对着屋内喊话，说明玉珑真人一定就在里边。”
　　他再次看向房门：“前辈，晚辈莫凡，有事求见。”
　　还是没有任何回应。
　　虽然莫凡不敢用自己的元神去探视，但他可以感觉到，玉珑真人应该就在屋内。
　　随后，莫凡又喊了第三声。
　　就在这第三声喊过后，大约三五个呼吸的时间，忽然间房门处透出一股劲气奔着莫凡而来。
　　那劲气生生从房门透出，对房门没有丝毫损伤，直奔莫凡而来。
　　“师弟，小心。”柳菲儿顿时惊呼一声。
　　莫凡剑眉紧锁，脸色微沉，这段时间他一直在忙着与剑灵融合，没心思去揣摩玉珑真人的想法，所以此刻，玉珑真人竟然对自己出手，令他也有几分不解。
　　眼下，那劲气显然不凡，莫凡也不敢大意。
　　莫凡急忙运转修为，挥手间发出一道剑气，迎着劲气而去。
　　犀利的剑气与劲气触碰在一处顿时爆发出一声轰响，莫凡的剑气和那劲气双双爆裂，霎时间，一股强大的力道犹如排山倒海般向着莫凡涌来，莫凡急忙将柳菲儿拉在自己的身后，随后双臂交叉在身前抵挡。
　　显然，玉珑真人只是想给莫凡一个教训，并无心要伤他，否则的话，以玉珑真人的修为，哪怕是挥手间的一道劲气，也足以将莫凡重创。
　　饶是如此，莫凡被那股强大的力道生生震退了数步，身后的柳菲儿甚至险些被他撞的摔倒在地。
　　狐狼精在一旁看到后颇为得意的道：“嘿嘿，小子，你可真是不知道天高地厚，这天底下还没有谁敢在我家道主的面前撒野，今天你恐怕来的容易，想走就难了。”
　　莫凡刚刚站稳，顿时怒视狐狼精，狐狼精瞬间收起了脸上那副得意的神情。
　　“你，你要干什么，真人房前，难道你还敢撒野？”
　　就在此刻，房间内终于传来了玉珑真人的声音。
　　“莫凡小儿，你好大的胆子，竟敢擅闯此地，还出手伤了本真人的看门道兽。”
　　莫凡平复了一下气息，脸色也逐渐沉了下去。
　　“前辈为何对我出手？”
　　“哼，你一个区区小儿，若非你身系正道安危，本真人岂会对你多说半句，更不会见你。可你竟然不识好歹，不顾大局，今天竟然还狂妄的打伤本真人的看门道兽，一路闯到此地，若非是看在那古疯子的面上，现在你已经无法站着说话了。”
　　这番话，使得莫凡有些心中困惑。
　　自己之所以出手，就是想抓紧一切时间，说到底，也是为了明日一战能够增添几分胜算。
　　就算自己的确有私心，想要得到一把好剑，可此事跟明日一战没有冲突，怎么就不顾大局了？
　　“前辈这番话，实在令晚辈费解。你我之间已经说好，只要我能够与赤霄剑的剑灵相融合，你就会帮我将剑灵转嫁到空冥剑内。没错，晚辈的确是耽搁了一点时间，也恰恰因此，这才出关之后急忙赶来，为的就是抓紧一切时间，不影响明日的一战。”
　　“至于那看门道兽，我倒是觉得前辈应该好好管教管教了，以前辈的身份，却安排一只看门道兽，逼迫前来探望前辈的修者索要好处，这种事传扬出去，怕是会损了前辈的威名。”
　　狐狼精一听顿时显得十分惊慌，急忙对着屋内解释：“道主，千万别听这小子胡说八道，他就是有意来找茬生事的。”
　　莫凡也不理会，目光紧盯着房门。
　　待得他话音落地，屋内良久也没有再传出玉珑真人的声音。
　　大约十几个呼吸的时间过后，伴着房门开启的一声轻响，玉珑真人和紫川真人终于缓步走了出来。
　　玉珑真人面沉似水，手捻须髯，矍铄的目光打量了莫凡一番。
　　“你刚才说什么，你……已经与那剑灵成功融合了？”


第668章 剑魂相融惊玉珑
　　当玉珑真人走出房门，看到莫凡的那一刻，他的心头就小小的吃了一惊。
　　要知道，每一次的经历对莫凡来说都是一种成长。
　　越是凶险，越是艰难，成长的就越快，莫凡从中得到的好处就越多。
　　这种所谓的成长，不一定全都是修为提升的方面，还包括心性、元神、城府，乃至是面对一些事情时的沉稳和内敛，一个修者预想修成仙道，绝不单单是修为提升那么简单。
　　此次莫凡与剑灵相融合，对莫凡元神的提升也有极大的好处，他现在的修为是元婴境初期，而且已经十分殷实，元神经过这段时间与剑灵的融合，却已经开始超越本体修为，堪堪踏入到了元婴境的中期。
　　而对修者而言，尤其是元婴境修为以上的修者，元神的境界高于本体境界才是一种正常的状态，如果反过来，元神提升的速度比本体修为慢，就会加大在修行时走火入魔的风险，也会一定程度上限制本体修为的提升。
　　所以玉珑真人可以感受到，短短两天时间，莫凡身上流露出的气息，要比两日前强了很多，不说是脱胎换骨也差不多少。
　　眼下，玉珑真人问过后。
　　莫凡也不想多说废话，却见他双目微闭，一道剑灵顿时从他的眉心处飞了出来。
　　看起来，就是一把只有区区几寸长的迷你小剑，呈现出灵体的状态，散发出淡淡的乳白色光芒。
　　这就是赤霄剑的剑灵，现在已经与莫凡的元神相融合，正因如此，剑灵已经不必非得要留在赤霄剑内，这一道剑灵，已经可以以莫凡作为宿体而存在。
　　“这……”
　　元神融合后的剑灵刚刚出现，还不等玉珑真人有何反应，他身边的紫川真人顿时大惊。
　　“你竟然真的将元神与剑灵相融合了？”
　　紫川真人作为剑宗长老，对剑灵的敏感甚至要强于玉珑真人，所以剑灵出现的那一刻，他的反应比玉珑真人还快，还要强烈，他似乎更知道莫凡此举的非凡意义。
　　而玉珑真人此刻的脸色也从阴沉转变为了震惊。
　　玉珑真人震惊的，不是莫凡真的可以做到，而是他竟然真的敢做，并且在短短两天的时间内居然成了。
　　玉珑真人之所以对莫凡感觉到失望，就是因为他认为，莫凡竟然为了自己的一个欲望，宁愿去尝试一件根本不可能完成的事，也不愿意保守的重铸赤霄剑，以此来增加与灵俏一战的胜算。
　　“莫凡，你……你是怎么办到的？”玉珑真人也由于心中的惊讶问了一句。
　　很显然，从他和紫川真人问的问题上，就看得出来，他们所关切的点是不一样的。
　　一样的是，小小的剑灵和莫凡带给他们的匪夷所思和难以置信。
　　只有几寸长的剑灵绕着莫凡飞旋，小巧灵动，紫川真人和玉珑真人互相看了看，一切尽在不言之中。
　　几息之后，紫川真人凝眉道：“你……你知不知道，从今以后，这剑灵的存亡，将会与你的生死息息相关？”
　　莫凡轻轻点头：“我知道。”
　　“那你……”
　　玉珑真人也已经回过神来。
　　“你究竟是怎么办到的？这不可能，绝不可能……那剑灵显然可以达到灵宝的层次，寻常人的道魂即便想与之融合也办不到，而你虽已经修成元神，按道理可行，可是短短两天时间，这根本不可能。”
　　莫凡对此也没什么好说的，只是静静的看着玉珑真人。
　　不多时，玉珑真人缓缓摇头，显然，眼前的一切，彻底的推翻了他之前对莫凡的看法。
　　这小子，并非是因为自己的一己私欲，宁愿去尝试根本不可能的事情，也不顾全眼下的大局。
　　而是这件事在他看来，的确是有希望的。
　　他竟然真的成功了。
　　既然如此，玉珑真人心中对莫凡的反感自然也就消失了，不仅如此，现在的玉珑真人可谓是对莫凡刮目相看，如果将此剑灵转嫁到那另一把剑中，这小子的实力会增强一大截，胜算会比重铸赤霄剑大得多。
　　以后的事情，他不想管，他现在要做的，就是确保明日一战，莫凡能够成功击败灵俏。
　　“前辈，时间紧迫，之前你说过，这件事想要办成，一半在我，而另一半在你，现在我已经做到了，只是时间稍稍长了一些，还请前辈见谅。”
　　玉珑真人摸着胡须的手已经停止了动作，他双目紧盯着莫凡。
　　“好，很好……本真人不妨对你直言，当初你提及这件事，我根本没想过你能成功。想必小友的身上必定是有莫大的机缘，此事乃是小友隐私，老夫不会追问。”
　　“当时，老夫也是夸下了海口，实际上，想要将这剑灵转嫁到那把剑中也很困难，现在只剩下一晚的时间，老夫没有把握。”
　　莫凡微微皱眉，心想着，什么意思，这不是玩我呢么？
　　“但是……就冲着小友这一份坚定和执着，今夜老夫拼尽全力也要助你一臂之力。”
　　听了这话，莫凡才算是稍稍宽心。
　　“眼下时间紧迫，快，随老夫进来。”
　　玉珑真人显然也有些急了，而且格外的认真。
　　莫凡迈步走向玉珑真人的房间。
　　“师弟……”柳菲儿急忙招呼一声，莫凡回过头看了看柳菲儿。
　　“师姐，尽管放心，你可以回去等我，或者明天一早，无双广场见。”
　　“好，一切小心。”
　　那狐狼精气呼呼的在一旁看着，本以为自己受了伤，道主肯定会为自己做主，听着听着，玉珑真人好像压根没在乎他的事，而玉珑真人和莫凡之间的对话，他也没听明白究竟是怎么回事。
　　此刻见玉珑真人要把莫凡带入房内，狐狼精气不过，忍不住道：“道主，这小子他……”
　　话音未落，玉珑真人顿时看向狐狼精，脸色瞬间变得无比阴沉。
　　“哼，你这孽障，竟然背着我行一些龌龊之事，现在老夫没时间和你计较，等此事一过，一定不能轻饶了你，还不快滚？”
　　狐狼精吓得一哆嗦，不敢再多说半个字，只好瞪了莫凡一眼，灰溜溜的跑了出去。


第669章 万器之母冶天炉
　　“道兄……”忽然间紫川真人招呼一声。
　　玉珑真人看了看紫川真人：“其他的事暂且放一放，明日一战，也许还有转机。”
　　“好。”
　　“紫川，今夜劳烦你替老夫护法，任何人不得接近此处。”
　　紫川真人拱手道：“紫川愿意效劳。”
　　玉珑真人缓缓点头：“嗯，有劳了。明日一早，倘若老夫还不能出来，你先去无双广场与那空怀真人周旋，尽可能拖延一些时间。”
　　“道兄尽管放心。”
　　说话间，莫凡已经来到近前。
　　玉珑真人看了看莫凡，这才转身走入了房中，莫凡也不扭捏，随之而入。
　　二人进了房中，玉珑真人挥手间，一股劲气腾空而起，形成一个半圆形的结界将整个屋子扣在了里边，紫川真人则直接在院子里盘膝打坐，替玉珑真人护法，由此可见，玉珑真人接下来要做的事情将会十分关键，容不得半点差池。
　　待得一切布置妥当，玉珑真人才看向莫凡，此刻的玉珑真人，脸色舒缓了很多，不再像之前那样阴沉，倒有些像是一个德高望重，慈祥和善的老前辈。
　　“呵呵，现在看来，那一日天生异象，云霓悬空，定然是小友所致了。”
　　什么天生异象，莫凡毫不知情。
　　他剑眉微皱：“前辈的意思是？”
　　“罢了，想必当时你正在闭关，所以并不知情。没什么，现在时间紧迫，小友将那把剑取出来便是。”
　　莫凡轻轻挥手，将死气沉沉的空冥剑取了出来。
　　玉珑真人看了看空冥剑，缓缓点头。
　　“小凡，你听好了……虽说这后边的事主要在我，但还需要你的全力配合，毕竟现在赤霄剑的剑灵已经和你的元神融于一体，想要将剑灵转嫁到此剑之内，也等于是说将你的元神融入。”
　　现在的玉珑真人不仅仅看到了希望，而且看到了很大的希望，就连对莫凡的称呼也出现了转变，
　　莫凡静静的听着，字字句句都牢记在心。
　　“这不是单纯的炼器，甚至已经超过了炼器的层面……”
　　说着，玉珑真人兀自摇头：“哎，跟你说这些也没用，你只需要记住了，当你的元神进入此剑后，一定会遭到此剑的抵触和反抗，你不能与其硬碰硬，要一点点的适应，借助剑灵与其达成默契，最终找到机会彻底的主宰此剑。”
　　“小凡，换个角度说，这也是你莫大的机缘，这个过程如果进展顺利，除了此剑之外，你的元神也会得到莫大的好处，甚至完全可能产生蜕变，从而继续提升。”
　　“老夫的话，你都记住了么？”见莫凡一直看着自己，也没有什么响应，玉珑真人问道。
　　莫凡目光坚定的点了点头：“放心，我知道了。”
　　“好，那咱们现在就开始。”
　　话音落地，却见玉珑真人的神色开始变得严肃起来。
　　几息之后，他轻轻挥手，一个只有苹果大小的鼎炉出现在了他的掌心。
　　霎时间，一股浓郁又很上位的气息顿时弥漫开来，使得莫凡不由得暗暗吃惊。
　　莫凡定睛细看，那鼎炉三足两耳，精巧别致，通体篆刻着古老精美的符文，整体呈现出青褐色，淡淡的柔光流转其上。
　　“冶天炉……”莫凡下意识的惊呼一声。
　　天下间的仙宝虽然少，但千万年至今也还是有一些的，莫凡的空冥剑就是其中之一。所有仙宝之中，当属那四大仙宝最为珍贵，而这赫赫威名的四大仙宝，也一直牢牢占据着天机阁发下的神兵榜位。
　　破凡珠、诛仙剑、冶天炉、山河社稷图。
　　冶天炉就恰恰是其中之一，号称万器之母。
　　此等宝物竟然出现在自己的面前，即便是莫凡此刻，目光中也流露出几分垂涎，此乃人之常情。
　　玉珑真人瞥了莫凡一眼：“没想到你小子还算有些见识，这天下间修者无数，今日，你能有幸一见这冶天炉，也算是你的机缘造化了。”
　　玉珑真人说罢随之挥手，冶天炉缓缓腾空而起。
　　不多时，炉身光华闪耀，冶天炉开始渐渐变大，最终悬浮在屋内缓慢的旋转，其上的符文精美绝伦，浑然天成，宛若龙蛇游走，古朴自然。
　　玉珑真人单手化作剑指，对着冶天炉轻点几下，冶天炉上的符文立即涌动起了阵阵光华。
　　他瞥了莫凡一眼：“小子，准备好了？”
　　莫凡看向玉珑真人，坚定的点了点头：“前辈，可以了。”
　　“好。”
　　话音落地，玉珑真人一挥手，空冥剑缓缓腾空，与此同时，冶天炉上的盖子升了起来，空冥剑化作一道光影进入了冶天炉内。
　　此时的莫凡也已经将赤霄剑的剑灵激出体外。
　　剑灵中蕴含着他的元神，在空冥剑进入冶天炉后，莫凡的元神操控着剑灵也随之一并进入到了冶天炉中。
　　对莫凡来说，这一次也是铤而走险。
　　他的元神进入了冶天炉，而冶天炉是在玉珑真人的掌控之内，如果玉珑真人心生歹意的话，完全可以瞬间炼化了他的元神，以莫凡的性格是不允许这种危险出现的。
　　可是这一次，为了能够得到空冥剑，莫凡只能铤而走险。
　　收获与风险往往是对等的。
　　冶天炉内滋生出一股强大的力量，这股力量将空冥剑的剑体牢牢控制住。
　　“还等什么，良机难寻，一去不再。”
　　玉珑真人的声音响起，莫凡把心一横，元神与赤霄剑的剑灵顿时进入了空冥剑内。
　　空冥剑虽然已经没有了剑灵，但天外陨铁炼制的剑体中存在一股异常强大的排斥力，当莫凡元神和赤霄剑灵进入后，顿时感受到了这股强大的排斥力。
　　一股无形的压力死死的将剑灵禁锢，强大的压力，大有将莫凡的元神和剑灵一举碾灭的态势。
　　而莫凡牢记玉珑真人的叮嘱，不敢与之硬碰，只能趁此机会一点点的去感知熟悉空冥剑，以求寻找到绝佳的机会，在降低了空冥剑的抵触后，一举将之牢牢掌控。
　　冶天炉外，玉珑真人是用上了全力。
　　转嫁剑灵，并非铸剑，之所以还要在冶天炉内做这件事，他就是想借助冶天炉的力量，帮助莫凡克制空冥剑的抵抗力。


第670章 元神剑灵入空冥
　　一道道指诀被玉珑真人发出，激发冶天炉，冶天炉的转速越来越快，炉体上的符文时不时的闪烁着斑斓的光华。
　　冶天炉内同时滋生出一股力量，死死的禁锢着空冥剑。
　　冶天炉号称是万器之母，对法宝道器具有与生俱来的克制力，但空冥剑乃是九天陨铁炼制而成，即便身在冶天炉内，面对冶天炉的压力也敢与之相抗。
　　玉珑真人可以清晰的感受到冶天炉内所发生的一切。
　　他似乎也有些意外，没想到这把剑，虽然没了器灵，竟也如此的强悍。
　　这一刻，他甚至心中暗想：“抛开明日的事不说，今日，倘若真让这小子得了此剑，虽说以后危险不小，可这天底下，能够真正对此剑造成威胁的法宝道器，怕是也不多了。”
　　“如此说来，看来这小子能够做出这个决定，并非完全是因为贪婪，倒好像是深谋远虑，经过了长远的打算一样。”
　　心生杂念，冶天炉顿时光芒暗淡，玉珑真人大惊急忙回神，全神贯注的操控冶天炉，不敢再有丝毫遐想。
　　在玉珑真人的全力支持下，莫凡的元神和剑灵，算是与空冥剑内的压力形成了一种相对的稳定。
　　但莫凡支撑的的确很辛苦。
　　总觉得，哪怕只要自己稍稍一个不留神，就会被那股强大的力量将元神碾灭。
　　自己一路走来诸多艰辛，绝不可能葬身在一把剑下。
　　否则，岂不是荒谬至极？
　　于是，莫凡稳定元神，一边与那股压力相抗，一边开始尝试去主动接触空冥剑，一点点的去感触，去适应。
　　时间点滴流逝，一夜时间并不漫长。
　　几个时辰过去，一抹朝阳投射人间，将卧牛山唤醒在睡梦之中。
　　院内，盘膝打坐的紫川真人缓缓睁眼，他瞥了一眼天边的朝霞，回头看了看玉珑真人的房间，面带几分难色。
　　几息之后，紫川真人摇了摇头，只好先行起身离开了。
　　莫凡与灵俏之间的一战，已经成为了这上万正道修者最为关切的事，在过去的几天内，几乎每个人都在议论此事，自然也是说什么的都有。
　　他们关心的，不一定都是所谓的正邪之争。
　　尤其是在他们了解了莫凡和灵俏之间那一段过往后，更加期待今日的一战，也许完全是处于一种好奇，或者是看热闹不怕事大的心情。
　　点苍宗。
　　空怀真人带着青云子等人来到灵俏的院中。
　　“灵俏，时间到了，是否准备妥当。”
　　一声呼唤后没多久，灵俏的房门缓缓开启。
　　灵俏从中缓步走出，当空怀真人看到此刻的灵俏时，也不由得皱了皱眉，脸上显出几分惊色。
　　青云子和其他点苍宗的长老弟子更是面面相觑。
　　却见灵俏的脸色白中透着淡淡的青色，嘴唇更是呈现出青黑色，那一双眼睛隐隐泛红，目光中已经没有了丝毫的生气，完全被杀气所填满。
　　她缓步来到空怀真人的面前。
　　随着距离的接近，一股晨风吹来，空怀真人的脸色越发凝重，空气中竟是暗含着一股腐臭的味道，而这股味道，就是尸体长时期所形成的尸臭味。
　　有几个点苍宗的弟子在闻到这股气味时，不由得下意识的掩住了口鼻。
　　“宗主……灵俏这个样子，如果在天下正道修者的面前出现，恐怕会惹来不必要的麻烦。”
　　空怀真人看了看青云子。
　　“眼下还不至于，但如果再过几天，那就不好说了。况且我们的目的，并非是一定要做什么盟主，只要可以干扰正道会盟，尽量拖延一些时间就可以，当然，如果能拿下这个盟主之位，也是再好不过。”
　　说罢，空怀真人将丹箓门的一位长老叫到近前。
　　他从那长老手中索取了一枚百花玉露丹，并让灵俏服下，凭借百花玉露丹的作用，可以遮蔽灵俏身上的那股腐臭味道。
　　而后，空怀真人才带着众人赶奔无双广场。
　　无双广场，数千正道修者相继到来，虽然有无双山庄的门人引领，也依旧显得杂乱无章。
　　一大早，柳菲儿、白忠和黄树良就带着承天七杰赶到了这里。
　　他们来的时候，广场上甚至还没有几个人。
　　“莫兄呢，怎么还没来？”黄树良抻着脖子四下瞭望。
　　柳菲儿白了他一眼：“哎，急什么你，我们来的太早了，你看看，其他修者才刚刚赶来。”
　　黄树良挠了挠头：“嘿嘿，是我着急了，说心里话，我也盼着看看莫兄和那灵俏到底谁更强一些。菲儿姐，你说今天谁能赢？”
　　柳菲儿面露苦色：“我希望他们可以不比。”唯有柳菲儿知道，这一场所谓的较量，本身就是一个悲哀的因果，她的潜意识里的确希望莫凡可以不来，或者灵俏可以不要出现。
　　渐渐的，广场上已经站满了人。
　　由于之前已经聚集过一次，所以很多人都知道自己该在的位置，渐渐的，看似杂乱的广场逐渐变得有序起来，只是议论声依旧很嘈杂。
　　随着薛鼎天三兄弟的出现，嘈杂声也渐渐的弱了。
　　这几天对薛鼎天来说也是一种煎熬，凭他的身份，被蜀山和点苍宗夹在中间，的确感觉不那么舒服，可没办法，事情还要继续发展下去。
　　“快看，点苍宗的人到了。”
　　伴着人群中一声惊呼，众人旋即看去。
　　空怀真人满面红光，昂首挺胸的出现在众人的视线中，青云子和几位长老紧随其后，再后边是数十个点苍宗亲传弟子。
　　很快，众人的目光落在了灵俏的身上。
　　虽然经过了一些掩饰，灵俏身上的那股死气和杀气，依旧令人望而生畏。
　　“才短短几天没见，那个灵俏变得……更可怕了。”
　　“是啊，看她那眼神，毫无生气，就像……就像是一个活死人。”
　　“你们看她的脸上，丝毫没有血色，可惜了这副绝美的容颜，怎么会变成这个样子？”
　　灵俏的出现，使得人群中再次响起了嘈杂的议论声。
　　柳菲儿的双拳隐隐攥了起来，心中莫名的担心起了莫凡的安危，这种状态的灵俏，且不说动手，单看一眼，就足以让人胆寒了。


第671章 异象再生莫凡现
　　空怀真人直接来到薛鼎天面前，薛鼎天紧忙施礼：“真人，有礼了。”
　　空怀真人笑道：“呵呵呵，薛庄主免礼。”
　　说罢，空怀真人环顾四周一眼，皱眉道：“怎么，蜀山的人还没来么？”
　　薛鼎天面露尴尬的道：“暂时还没到，估计快了，快了。”
　　正说着，薛鼎天看到远处，以紫川真人为首的蜀山众人正在缓缓走来。
　　“唉……来了来了，蜀山的仙长们来了。”
　　空怀真人顿时看了过去，待得紫川真人距离接近，空怀真人才佯装出笑意。
　　“紫川真人，您来了。”薛鼎天急忙迎上去招呼道。
　　紫川真人点了点头：“嗯。”
　　一时间，紫川真人和空怀真人四目相对，二人脸上都挂着韵味十足的笑意。
　　“紫川道兄，怎么不见玉珑真人？”空怀真人目光看了看紫川真人的身周，颇有用意的问道。
　　“玉珑真人在昨晚修行时略有顿悟，或许会耽搁一点时间。”
　　“顿悟？呵呵，玉珑真人顿悟的可真巧啊。”
　　紫川真人沉声道：“那是自然。”
　　“好好好，既然玉珑道兄暂且没来，怎的也不见那姓莫的小子？紫川道兄莫不是忘了，今天那姓莫的与老夫爱徒之间还有一场切磋。”
　　来时的路上，紫川真人就一直在思考这件事。
　　他不知道玉珑真人和莫凡能不能成功，什么时候能出关，而他要做的就是尽可能拖延时间，问题是，到底要拖多久他也不清楚。
　　思来想去，紫川真人有了个想法。
　　“空怀，那姓莫的小子可不是我们蜀山弟子。他与你们点苍宗之间的事，与我蜀山也没有关系。”
　　空怀真人点了点头：“对对对，我倒是忘记了，他是那个老疯子的弟子，可那老疯子也没了踪影，这就有意思了。当天那老疯子跑出来闹了一通，还说自己成立个什么山门，今天却连脸都不敢露，连姓莫的那小子也成了缩头乌龟。”
　　人群中顿时响起了哄笑声。
　　“就是啊，不论输赢，人都不敢露面，真是可笑。”
　　“那今天的切磋还要不要比了，如果那老疯子是纯属胡闹，当日的结果就应该作数。”
　　“对，既然这盟主之位的选定方式，大家都是赞同的，如果今天姓莫的不来，就说明是怕了，弃权了。”
　　几个倾向于点苍宗的老者开始在人群里起哄，渐渐的引起了不少人的共鸣，一时间，不少人都嚷嚷了起来，使得薛鼎天和紫川真人脸色越发的难看，而空怀真人却满脸的得意。
　　灵俏机械的扭动脖子，看向广场的入口，那僵硬的脸庞上却流露出几分焦急，显然，盟主是谁她不在乎，在她的心里，就是要跟莫凡一战，如果莫凡今天不来的话，她倒是会十分失望。
　　紫川真人现在只能做到，撇开莫凡和蜀山之间的关系。
　　否则的话，一旦莫凡今天不能来，对蜀山的声望会产生一定的影响，眼下见空怀真人如此得意，人群里尽是一些不和谐的声音，紫川真人沉着脸，却毫无办法。
　　薛鼎天时不时的看一眼紫川真人，见紫川真人都是一脸难色，他也无计可施。
　　几息之后，空怀真人摆了摆手，人群里的喧嚣声戛然而止。
　　他轻瞥了一眼紫川真人：“既然那姓莫的与蜀山没有关系，此事就更好办了。”
　　说罢，空怀真人看向薛鼎天。
　　“薛庄主，你看这事弄的，耽搁了几天时间，不过可怪不得我，要怪就只能怪那个老疯子。既然姓莫的避而不战，就等于是弃权，那么当日弟子切磋的结果，就应该是有效的。”
　　薛鼎天再次瞥了一眼紫川真人，见紫川真人根本不看他，他无奈的点了点头：“这个……当然，如果莫凡不出现，最终的胜者自然就是令徒了，而此事关乎着此次会盟的盟主之位……”
　　话音未落，空怀真人立时将之打断：“不，不是关乎，是决定。”
　　薛鼎天又道：“没错，决定了盟主之位。既然如此，此次会盟的盟主之位，就当归属于道兄了。”
　　空怀真人的脸上越发得意。
　　虽未开口，眼神却是在告诉薛鼎天，既然如此，那就少说废话了，直接宣布结果即可。
　　薛鼎天没办法，旋即看向广场上诸多修者，他上前两步。一时间，广场上数千修者鸦雀无声，目光全部汇聚在了薛鼎天的身上，自然是有喜有忧有人愁。
　　薛鼎天正要开口，一道玄光从卧牛山巅冲天而起。
　　天空中再次泛起了七彩云霓，七彩云霓美轮美奂，形态恍如祥瑞之兽，有的如骏马奔腾，有的好像犀牛望月……
　　“快看……”
　　“又是这种异象，前几天就出现过，到底是什么导致的？”
　　“看那玄光起处，就在卧牛山巅，好像距离无双大殿不远、”
　　霎时间，广场上几千人全都仰首望向了苍穹之上，使得方才紧张严肃的气氛一下子荡然无存，空怀真人、薛鼎天和紫川真人也都一同看向了天穹。
　　空怀真人和薛鼎天面带疑惑，脸色严肃。
　　尤其是空怀真人，眼看着又要成了，偏偏又出现了意外，好端端的，怎么又生出了异象。
　　唯有紫川真人，凝望着天空中的一幕，脸上终于露出了淡淡的笑意。
　　而这一抹笑意，被空怀真人捕捉到，使得空怀真人心头轻颤。
　　一丝不祥的预感袭上心头，空怀真人不想再有变数，免得夜长梦多，他急忙看向薛鼎天，严肃的道：“薛庄主，你是不是该宣布了？”
　　薛鼎天回过神来。
　　“好，老夫这就宣布。”
　　“诸位，诸位……”
　　那异象突然出现，很快就开始消散，众人回过神来。
　　“此次正道会盟的盟主，现在已经可以确定，正是点苍宗的……”
　　“等等。”
　　空怀真人的心已经提到了嗓子眼，一句不知道从哪冒出来的等等，使得他的心猛的又坠了下去。
　　霎时间，所有人的目光纷纷看向声音传来之处。
　　却见无双广场的入口，一道身影正快步走来，正是莫凡，与此同时，玉珑真人也从无双大殿里走了出来。


第672章 终要一战定生死
　　莫凡和玉珑真人同时出现，却是出现在不同的位置，显然是玉珑真人不想把莫凡与蜀山绑在一起。
　　莫凡能来，并且再次引发了天地异象，自然说明他和元神和赤霄剑灵已经成功占据了空冥剑。
　　但即便如此，玉珑真人一样无法对莫凡有十成把握。
　　眼下，莫凡在万众瞩目之中走来。
　　“快看，他来了。”
　　“没想到，这小子还真来了。”
　　“哎，来是来了，能不能活着走可就难说了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“什么意思，你们看看灵俏的眼神，就跟恶狼一样，你们再回忆一下跟灵俏交手的沈卓然，今天这莫凡如果能赢也就罢了，如果不是那灵俏的对手，恐怕很难活着离开。”
　　议论声再起，说什么的都有。
　　黄树良也兴奋的嚷嚷着：“快看快看，莫兄来了，我就说么，莫兄怎么可能怕，他一定会来。”
　　白忠瞥了黄树良一眼：“你说了么？”
　　“我……说了吧，可能你没听见。”
　　白忠看了看柳菲儿，莫凡的出现，非但没让柳菲儿感到高兴，反而令她的脸上充满了紧张和关切。
　　“菲儿，菲儿姐？”黄树良招呼两声，白忠急忙拉了他一把，黄树良皱了皱眉，这才继续看向莫凡。
　　莫凡的出现，使得承天七杰无比振奋，从他们的角度，自然不希望莫凡被人说成骗子，胆小鬼。
　　莫凡的目光在众人脸上一扫而过。
　　那些议论声，他都听的清清楚楚，但却入耳不入心。
　　他瞥了一眼紫川真人，微微点头后，直接走向了薛鼎天，甚至没多看一眼空怀真人。
　　而此刻的空怀真人，双拳紧攥，似乎是因为自己多次即将得手，却全都因为这小子而落空感觉到愤怒，同时他心中也有几分疑惑，因为方才的天生异象感到疑惑。
　　难道，那天生异像是因为这小子？
　　可他究竟干了什么。
　　灵俏脸上的焦急，随着莫凡的出现而消失，看到莫凡走来，她的目光变得更加冰冷，嘴角泛起一抹难以言明的诡笑。
　　眼见着莫凡向自己走来，薛鼎天深吸了口气，缓缓吐出，沉沉的点了点头。
　　他的身后是薛鼎宸和薛鼎阳。
　　薛鼎宸之前吃了莫凡的亏，不小的亏，心里对莫凡自然是愤恨不已，可是这一刻，他的眼中流露出了几分赞许。
　　不说别的，这胆色，他薛鼎宸服气。
　　薛鼎阳也差不多，说到底，薛家的三兄弟虽然修为不是很高，但还算是正邪分明，有一点血性。
　　“晚辈莫凡，见过薛庄主。”莫凡来到近前，施了一礼道。
　　薛鼎天面露笑意：“小友免礼。”
　　“晚辈迟来，给庄主添麻烦了。”
　　薛鼎天摆了摆手：“无妨，能来就好，来了就好。”
　　说罢，薛鼎天看向空怀真人道：“道兄，虽说古疯子不知道去了何处，但莫凡却如约而至，既然如此，当日的约战就应该作数，不知道兄意下如何？”
　　空怀真人看了看莫凡，又瞥了一眼刚刚到，却一直没言语的玉珑真人。
　　“哼哼，作数……不过老夫现在倒是有些疑惑，倘若真是这姓莫的侥幸取胜，难道要让那古疯子做此次会盟的盟主不成？我们这么多的正道修者，以后就要听那古疯子发号施令了，岂不是可笑？”
　　薛鼎天沉吟道：“这个……此事的确是个问题，但一切还得在切磋有了结果之后再做取舍。道兄的弟子修为高深，实力雄厚，无非也就是走个过程而已，是吧？”
　　空怀真人微微凝眉，虽然知道薛鼎天是忽悠自己，不过这话听起来还是蛮舒服的。
　　他笑着点了点头：“这话倒也有些道理，也罢，那就赶快吧。薛庄主，即便你不说，今日这一战怕是也难以避免，这是他们两个之间的事情，我这宝贝徒儿，还有笔账要跟他算。”
　　“好，既然如此，那咱们这就开始？”
　　“嗯，可以。”
　　薛鼎天又转头看了看玉珑真人，见玉珑真人点头后，薛鼎天面向众人：“诸位安静……既然现在灵俏和莫凡均已到场，事关重大，我们就不浪费时间了，就由莫凡和灵俏最后一战定胜败。”
　　“不过，老夫还是要重申再重申……点到为止，点到为止……一定点到为止。”
　　众人一直在观察莫凡和灵俏的神情。
　　点到为止？
　　就这眼神，这表情，点到为止？恐怕是你死我活，生死之战吧。
　　很快，众人分开左右，薛鼎天等人直接来到广场中心，地面破碎的青石已经修复，崭新的青石地面，与附近的地面格格不入。
　　这一次，直接是四个元婴境的老者连手布下结界。
　　莫凡和灵俏，在众人聚焦的目光中对视在了一起。
　　这一刻，恍如隔世。
　　儿时的一切，莫凡已经不再去想，也不愿去想。
　　灵俏更是早已经淡忘。
　　曾几何时，便是点苍宗的那一战，莫凡也已经不去多想，而那一幕却萦绕在灵俏的脑海中挥之不去。
　　那一剑就好像在眼前一样，灵俏双眼微眯，眼中已经不再有丝毫其他的情感，仅剩了杀机和愤怒，在她的眼中，莫凡已经成为了她道途上的绊脚石，一个不得不除掉的祸患。
　　灵俏的脸颊抽搐，不知是因为愤怒，还是肉身肌肉由于僵化已经失去了自控的能力。
　　莫凡隔着三丈远与之对视，他的脸色淡然如水，心态枯井无波，他缓缓背负双手，
　　“回头吧，还来得及。”
　　灵俏心中最后的情感已经消失，这句话，也是莫凡心中仅剩的一丝踟蹰。
　　不料，灵俏听后放声大笑：“哈哈，哈哈哈哈……”笑声令所有人听之色变，那笑声甚至可以令人心神大乱。
　　“回头？凭什么，为什么……你又有什么资格让我回头。难道，我要像云露那样，苟且的活着，不敢做自己想做的事，不敢说自己想说的话，就连最后死了，也是那么的无足轻重，就跟一条狗一样。”
　　闻听此言，莫凡的一双剑眉顿时皱了起来。
　　“你说什么？云露她死了？是你杀了她？”


第673章 未战而先攻心计
　　云露的死，是一个并非意外的意外。
　　当云露最终决定选择初心，做回原来自己的那一刻，就注定了她的结局。
　　她所处的环境，已经无法改变，就连师父师妹，甚至整个点苍宗都已经被烟雾笼罩，这时的她再想去有所抉择，根本是不可能的。
　　而意外，却偏偏是死在了蜀山剑宗的手上。
　　但不论怎样，这个消息对莫凡而言都称得上是一个打击。
　　莫凡修炼至今，道心沉稳，但却毕竟并未成仙，哪怕即便是真仙，内心中自然也有自己所关心的人和事，现如今，云露恰恰是其中之一。
　　而且是尤为重要的一个。
　　从某个角度来说，云露的确是这一桩因果的起源，难得的是，在莫凡这条路上，变数频频，就连灵俏都变成了现在这个样子，可云露由始至终都没有做过任何对莫凡不利的事。
　　甚至从一开始，云露对莫凡都是照顾有加。
　　就像柳菲儿说的那样，对待自己的敌人，莫凡向来是毫不留情，甚至无所不用其极，就算手段不那么光彩也无所谓。
　　但是对自己身边的人，对待自己好的人，莫凡也绝不会忘记那份恩情。
　　这一刻，他目光死死的盯着灵俏。
　　灵俏却笑了笑，僵硬的一张脸，笑的诡异无比。
　　“咯咯，你想知道云露是怎么死的，那不妨去问问他们。”说话间，灵俏直接转头看向了蜀山众人的所在之处。
　　莫凡剑眉微蹙，随之也看了过去。
　　玉珑真人对此事心知肚明，见莫凡看来，他依旧使自己保持镇定，而且外表看起来，对此事毫不知情。
　　身边的紫川真人却不免愁容满面。
　　紫川真人身边的南宫硕不由得缓缓低了低头，身边几个当日在场的蜀山剑宗弟子也都流露出惭愧之色。
　　玉珑真人和紫川真人对视了一眼，两人心中都有些不解。因为他们并不知道，这个所谓的云露，和莫凡之间有什么关系，看起来，莫凡竟然对此人的生死特别在意。
　　莫凡的目光在他们脸上一扫而过，一切便已经有了答案。
　　“几位前辈，云露之死……可是你们所为？”
　　玉珑真人沉下了脸色：“老夫并不知情。”
　　莫凡的目光很快落在了紫川真人的脸上，紫川真人此刻也使得自己平静下来。
　　他直面莫凡：“莫凡小友，这是个误会。”
　　“误会？”
　　紫川真人正欲开口，身边的南宫硕忍不住道：“没错，这的确是个误会。当晚我们察觉到妖魔之气，探寻之下发现竟是从此人屋内传出，降妖伏魔自然是我辈义不容辞之事。”
　　“至于那云露的死……”南宫硕正欲再说，却见玉珑真人给他使了个眼色，后边的话也就咽了回去。
　　玉珑真人和紫川真人可以，却并没有第一时间打断南宫硕的话，显然也是希望借南宫硕的口，把事情的始末说出来。
　　莫凡的脸色越发严肃，他看了看南宫硕，又看了看灵俏，甚至是不远处一脸得意的空怀真人。
　　他已经隐隐的可以猜到一些真相了。
　　他甚至可以体会到云露的心情，因为由始至终，他都可以感觉到，云露身处在点苍门，虽说空怀和灵俏都在转变，甚至很多人都在随波逐流，但云露却一直还保留着一份本心，这份本心与师门之间的矛盾却是根本无法调和的。
　　几息之后，莫凡深吸了口气。
　　他竭力使得自己平复了心绪，再次看向灵俏的目光中，也已经泛起了怒意甚至是杀机。
　　真没想到，灵俏已经毒到了这个地步。
　　抛开一切不说，灵俏在这个时候，把云露的死告诉自己，绝不是仅仅是一种陈述，也绝不仅仅只是想让自己知道那么简单。
　　她的一切，都是为了这一战。
　　而这样一个消息，必定也是一样，乱我道心……因为她知道，云露对他有着非凡的意义。
　　莫凡从此刻灵俏的目光中，看不出丝毫对于云露死这件事的伤感，那番话从她口中说出来，甚至还带着几分嘲讽，不知道是在嘲讽云露死的不值，还是蜀山杀错了人。
　　要知道，实际上云露的死，很大程度上也是因为灵俏当时的那一掌，否则云露的修为也不低，在那种剑气乱发的情况下，不可能完全没有躲闪和防御的能力。
　　也或者当时的云露，已经没有了生的渴望……
　　但不管如何，云露的死，灵俏的责任都要大于蜀山剑宗，蜀山剑宗的确是有些冤枉。
　　可是在此时灵俏的心里，除了胜败，已经不在乎任何事，更不会对云露的死感觉到丝毫的愧疚。
　　“可不可笑……你以为他们真的那么伟大？”
　　“你再看看他们……”
　　灵俏冰冷的目光，在围观的那些修者脸上一一扫过，每当她目光看来时，那些修者都不敢与其对视。
　　“一个个道貌岸然，口中说着大义凛然的话，暗地里却尽是些阴谋算计……你要为了他们与我一战？”
　　空怀真人感觉灵俏的话说的有些过了，顿时怒斥一声：“灵俏，不得胡言乱语。”
　　灵俏甚至没看空怀真人一眼，在她心里，这个所谓的师父也早已经没有了情义，他们之间，无非就是一种互相利用的关系。
　　忽然间，灵俏大笑道：“呵呵，哈哈哈，你相不相信，今天就算你死在这里，他们也不会感激你，甚至不会有丝毫动容，这个世界就是如此冰冷无情，你很可能会死的和云露一样，悄无声息，一文不值。”
　　“像条野狗一样。”
　　这野狗二字，灵俏的语气很重很重。
　　而此时灵俏的嘴角，已经泛着邪邪的笑意，阴冷中带着几分轻蔑，就像莫凡猜想的一样，她在捕捉机会，甚至不惜用云露的死来刺激莫凡。
　　莫凡微微眯缝了双眼，虽然他知道灵俏是准备乱其道心，但这心头的怒意，终究是难平。
　　几息之后，莫凡轻轻点头，他缓步走向灵俏，眉宇间的怒色渐渐消散，一张脸上已经恢复了方才的平静，犹如风轻云淡……


第674章 你已经走的太远
　　一步一步，很慢，步伐也很小很小，但却异常沉稳。
　　面对此刻莫凡的神情，灵俏皱起了双眉，嘴角的那一抹邪笑也渐渐的僵硬，没多久，她那僵化的一张脸上，终于显出了几分惊讶。
　　她微眯双眼，泛着血色的双眼死死盯着莫凡。
　　“怎么，云露的死，你不动怒？”
　　看着莫凡缓缓走来，灵俏终于后退了半步，虽然这半步仅仅只有一尺而已。
　　“啧啧……看来，你也和他们一样，一颗心已经冷如冰霜，却喜欢把自己装的很重情义……”
　　“我原本以为，那云露待你不错，她的死，你一定会感到伤心，可是现在看来，我也看错了你。”
　　“哎，只可惜那云露死的太惨了，被剑气穿心而亡，现在就连一具尸体都没能留下，甚至魂飞魄散……”
　　莫凡依旧缓步向前，他们之间的三丈距离正在逐渐缩短。
　　灵俏依旧在试探性的对莫凡展开心理攻势，却发现，不论她再说什么，莫凡的脸色都不会再有丝毫变化。
　　那双眸子里，已经看不出任何悲喜，深邃的仿佛可以吞噬这个世界上的一切情感。
　　沈卓然在与灵俏冰冷的目光对视时，会下意识的感觉到恐惧。
　　而灵俏与此时莫凡的目光对视，却会感觉到一种莫名的茫然和空洞，她想捕捉机会，却什么也抓不住，哪怕是莫凡流露出的一丝丝情感。
　　她眼中令人生畏的冰冷和死亡气息，就好像完全被莫凡的目光所吞噬了一样。
　　灵俏再退半步……
　　半步……
　　一步……
　　终于，在莫凡距离灵俏还有两丈远的时候，他缓缓开口道：“我莫凡所为，不为了正邪，不关乎仙魔，不涉及恩仇，一切凭心……善恶自知。”
　　“迷失的人不是我，过去不会，现在不会，未来更不会。”
　　“至于你……已经走得太远了。”
　　“或许唯有死，才能让你真的获得重生。”
　　围观众人，大部分看不懂灵俏和莫凡在做什么，甚至有些人感觉，这两个人是不是太磨叽了，要打就打，哪来的那么多废话，但那些修为高深的强者却能够懂。
　　就在这短短几十个呼吸的时间，两人之间已经进行了一场较量。
　　未动刀兵，也不涉及元神，这是一种心境的较量，一种对于道的切磋。
　　玉珑真人手捻须髯，目光紧盯着莫凡，缓缓的点了点头。
　　如果说替莫凡转嫁剑灵，使得他对莫凡刮目相看的话，这一刻，玉珑真人心里对莫凡的认知，又有了一个新的高度。
　　甚至有些话，使得他那颗几百年的心也有了几分悸动甚至是顿悟。
　　紫川真人也是一样，不住的点着头，嘴角泛起了淡淡的笑意。
　　“重生……”
　　“咯咯，我不需要，我也不会输，这一世若不登仙，我也不需来生。”
　　话音落地，灵俏双手轻轻挥动，四周顿时罡风骤起。
　　整个结界之内，都在顷刻间狂风大作，隐隐之间似有刀剑在盘石上摩擦的声音响起，众人再看结界内的青石地面，竟是出现了无数的划痕，果然好像有一柄柄刀剑在上面划过一样。
　　“聚风成刀，这灵俏对风系道法的掌控已经达到了这种程度。”
　　“太强了，难怪这灵俏被称之为点苍宗有史以来第一天骄，同修三系道法的同时，还可以将其中之一修炼到这等火候。”
　　“没错，单凭这一招，恐怕就算有成百上千的金丹境高手，也无法近了她的身。”
　　远处，柳菲儿依旧和之前一样，只有站在白忠的掌心才能看到广场中心的一幕，此刻的她一颗心已经提到了嗓子眼。
　　黄树良本就很小的眼睛，已经被挤压的只剩下了一道缝隙。
　　“麻烦了，莫兄这一次真的遇到对手了，看这个样子，那灵俏之前跟沈卓然交手的时候，压根就没用上全部实力。”黄树良攥紧了拳，仿佛可以把自己的力气传输给莫凡一样。
　　承天七杰依旧是一个踩着一个。
　　站在下边的刀疤脸时不时的关切问道：“二哥，怎样啊，快说啊，怎么样。”
　　白面书生沉吟道：“这……麻烦了，这灵俏……不好对付啊。搞不好莫兄这一次要吃大亏。”
　　“二哥，你下来，我踩着你，让我看看怎么样？”
　　“行了，你就好好站着吧，发生了什么，我跟你说不就结了？”
　　穿云叟感觉自己身体摇晃，看了眼脚下：“老六，别乱动，站稳了。”
　　“大哥，我也想看看。”
　　“嘿，看什么看，你站住了，别乱动。”
　　结界内。
　　罡风之中凝结出无数的风刀，青石地面已经面目全非，石灰被卷起使得看上去灰蒙蒙的，一个巨大的风旋已经将莫凡给围在了其中。
　　莫凡的身影逐渐消失了在众人的视线中。
　　罡风骤起的同时，灵俏的掌心正在凝聚水之灵力。
　　下一刻，她猛的挥手，已经由于过于凝实变得有如实质的寒冰气，结成了无数的冰锤，夹杂在罡风之中向着莫凡涌去，水之灵力在一定程度上洗涤了罡风中的石灰烟尘，继而令莫凡的身影又渐渐的清晰起来。
　　“你们看，快看，那莫凡虽然身处在罡风中心，但是好像丝毫不受影响，你们仔细看他的衣衫和头发。”
　　“是啊，可是这小子怎么不动啊。看起来，虽然眼下没事，但是抵挡如此强悍的风系道法，也不那么轻松。”
　　“你懂个什么，这才是高手过招，不动则已，动就要分胜负，定生死了。”
　　就在此时，莫凡身处于罡风风旋的中心，犹如泰山岿然不动。
　　任你狂风大作，任你刀锋凛冽……
　　完全可以将一个金丹境后期的高手瞬间秒杀的风刀，看似猛烈却根本无法接近莫凡的肉身，在莫凡身周一尺范围内，就好像形成了一个真空的世界，无风无浪，无波无澜，所以外面狂风大作，而身处于中心的莫凡，连一根头发都不曾飘动。
　　砰，砰砰砰！
　　随着冰锥的袭来，风水两系道法开始互相加持，威力远超方才数倍，那些冰锥开始纷纷在莫凡身周爆裂。


第675章 永生不灭剑之魂
　　风刀与冰锥相融合，风刀受到冰气的加持，冰锥在风之力的驱动下速度越来越快，速度的提升也使得这些异常坚硬的冰锥威力倍增。
　　此刻的灵俏已经用上了七成的修为。
　　饶是如此，依旧不能对莫凡造成丝毫伤害，虽然看上去灵俏完全占据优势，却始终不能取得丝毫的效果。
　　莫凡不断的加持护体的剑灵之气，随着灵俏攻势的猛烈，那些冰锥和风刀距离他的肉身已经只有区区几寸远，但就是这几寸远，却令那些冰锥和风刀无法寸进。
　　每每触及到莫凡的护体剑灵，纷纷爆裂开来。
　　显然，对莫凡而言，这也是一个很不错的机会，可以继续的提升自己，甚至可以借此来试一试自己刚刚融合的空冥剑。
　　不得不说，灵俏的实力的确很强。
　　莫凡估计，以现在灵俏道法输出的强度，换个寻常的元婴境初期修者，恐怕已经难以招架，就算不死，也必定身负重伤了。
　　而且不难看出，这一次的灵俏杀心坚决，没有丝毫的保留。
　　七成修为的输出，依旧不能对莫凡构成伤害，灵俏心中没有胆怯，也没有犹豫，继续提升自己的道法输出。
　　隐隐之间，莫凡的体外，剑灵之气逐渐形成了一个剑形，而这个剑形就是以莫凡为中心，就好像一柄巨剑竖立着，而莫凡的身形就在那巨剑的剑体之内。
　　巨剑影像的形成，使得紫川真人面露惊色。
　　他瞥了一眼身边的玉珑真人，低声道：“这……这小子，难道已经踏入到了剑魂之境？”
　　玉珑真人微微皱眉道：“剑魂境……这不可能吧，你苦修剑道几百年，才修到了这个境界，这小子不过区区二十出头，怎可能有这等造诣，难道是因为他刚刚与仙剑融合的缘故？”
　　紫川真人再次看向莫凡，缓缓摇头道：“老夫也不能确定，但是可以肯定，在此之前，他的剑道造诣就已经达到了剑心之境，而且剑心空明，眼下来看，虽然无法确定已经突破到了剑魂之境，只怕……也已经可以初窥门径了。”
　　这些话，自然被身边的南宫硕听到。
　　“师叔……我南宫硕苦修剑道，也才半步剑心的境界而已，您是说这小子早已经踏入到了剑心境？”
　　紫川真人缓缓点头。
　　南宫硕看向莫凡，剑眉紧锁，面露惊色的道：“难怪……那一日我与他切磋，虽然只是剑意的层面，徒儿却终究还是略有不及，可……徒儿的资质算是不错，这些年来又不曾懒惰，再加之师尊的苦心栽培，这些条件中的任何一条，这小子都不可能和我比，他凭什么能有这份造诣？”
　　“而且，我曾听师尊说起过，我们蜀山剑修一脉，虽然也出现过不少旷世奇才，但说可以在剑道造诣上突破到剑魂境，年纪最轻的也需要苦修近百年了，这莫凡……还不至于吧。”
　　紫川真人瞥了南宫硕一眼，几息之后缓缓点头：“你师父所言没错，而那个苦修百年就突破到了剑魂境的旷世之才，就是你的师父，也是我们剑宗的现任宗主。可是这小子……必有大机缘在身，现在又与一柄仙剑人剑合一，剑魂合一，他能干出什么事来，真的很难说了。”
　　“至于他凭什么能走到这一步，也许恰恰是因为，你的一切都是受人传承，而他……一直在靠自己去努力争取，这段时间我也打听过一些关于这小子的事，可以说他的道途要比你坎坷的太多了。在你享受着师门的庇护，不用为资源发愁的时候，他却会为一块灵石，一枚丹药身处死亡的边缘，也许这就是原因吧……”
　　南宫硕显然不能理解紫川真人这话的意思，这算什么原因。
　　自己有师门庇护，资源不愁，这样就有足够的时间修行了，这怎么反而成了莫凡超越自己的原因？
　　他哪里知道，唯有通过自己得来的，才更懂得珍惜，唯有经历生死的考验，才提升的最快，才会悟出一些常人永远不可能懂的道义，而这种生死的顿悟，要远比闭门苦修十几年，几十年得来的更加管用。
　　莫凡现在的剑道造诣，并没有达到剑魂境，但就像紫川真人所言，他已经初窥门径了。
　　而这的确得益于自己与空冥剑的融合。
　　剑魂，剑之魂！
　　莫凡的元神与赤霄剑灵融合，并且现在成为了空冥剑的剑灵。
　　他的元神，在某种意义上来说，就是空冥剑的剑魂。
　　反过来，空冥剑的剑魂，也是莫凡的剑之魂。
　　空冥剑，九天陨铁炼制而成，坚硬无比，而莫凡拥有青松剑意，坚毅的剑心，这些都是相辅相成的，甚至于莫凡的心性也是相得益彰的，这一切并非巧合的巧合，使得他的剑道造诣正在迈进剑魂之境。
　　刚毅的剑魂，不屈的剑魂……
　　不灭剑魂……
　　这一刻，几乎整个卧牛山方圆几十里的风之灵力，水之灵力，木之灵力都在被灵俏所凝聚，那些繁盛的植被甚至开始迅速枯萎，由于水之灵力的流逝而枯萎。
　　由于风灵力的汇聚，整个卧牛山狂风呼嚎，但是这风是从四面八方吹来，最终汇聚在了结界之中，劲风之强，有些修为低的修者甚至站不稳身形。
　　不少踩着别人肩头的修者纷纷被吹落在地，幸亏白忠将双手放在胸口，使得强风吹在他的背上，才使得柳菲儿和黄树良不至于摔落下去。
　　承天七杰就没有这么好的运气了，下边的人站不稳，上边的自然狼狈的摔下来。
　　两系道法依旧不成，灵俏开始尝试三系道法。
　　木系道法……
　　藤杀咒、缚龙术等等……
　　结果都是一样，不论她如何努力，一切道法在莫凡近前都形同虚幻，看似猛烈，就是起不到作用。
　　她的双眼依旧死死的盯着莫凡，眼中的杀机已经达到了顶点。
　　在她的心中，只有不停的进攻，进攻……甚至不会因为莫凡能够抵挡她的道法感觉到惊讶，因为她的脑海中已经不存在输这个字。


第676章 水系极度冰封咒
　　灵俏已经倾尽所能，三系道法同时施展，并且将所有法宝用上，用以增强道法的威力。
　　修为的输出，七成、八成、九成……
　　一个人，搞的整个卧牛山甚至方圆几十里都狂风怒吼，草木凋零。
　　元婴境修为的修者有多么强大，在这一刻体现的淋漓尽致，而灵俏虽然只是元婴境初期的修为，可是其实力却足以媲美一个元婴境中期甚至后期的强者了。
　　近乎于疯狂的灵俏，使得那四个加持结界的老者都感觉到了莫大的压力，四位老者不敢有丝毫疏忽。
　　无匹的力量被禁锢在结界之内，倘若一旦爆发出来，广场上这近万的修者，必定遭受池鱼之灾。
　　终于……
　　莫凡体外的护体剑灵有些不堪重负，使得那些道法已经逐渐可以在他的身上留下一道道伤痕。
　　但也仅限于肉身的层面而已。
　　灵俏想要的，当然不仅如此，她要莫凡死……必须死……在她的眼中莫凡已经成为了她道途上的绊脚石，甚至想要夺走她所拥有的一切，她的心理已经极度的扭曲，在她的心中这个世界上已经没有美好，有的只有强弱和生死。
　　而她，势必要做那个强者，决定他人的生死。
　　最终，在三系道法几乎已经达到极致的时候，灵俏却依旧不能对莫凡造成致命的伤害，灵俏取出一枚褐黄色的丹药将之服下。
　　霎时间，灵俏的修为似乎又有了一些增强。
　　这种丹药，仿佛可以激发一个人的潜力一样，不过很显然，这种类似激发潜能的办法，都是一种权宜之举，必定会存在一些不良的后果，而对此刻的灵俏来说，那都无所谓。
　　她的双手平摊向上，双手的掌心逐渐凝聚起一团寒冰之气。
　　无双广场的温度陡然降低，断崖式的降低，若是凡人，可以在三五个呼吸的时间内被直接冻死，就是这些修者也不得不运转修为抵抗这种奇寒的温度。
　　而且要知道，这还是有结界存在的情况下，结界内的情况可想而知。换言之，即便是四个元婴境强者连手布下的结界，也无法完全阻挡这种温度的降低。
　　空怀真人看到此刻灵俏的状态，不由得低声惊呼道：“极度……冰封咒。没想到灵俏竟然练成了这种水系的高级道法，可……没有足够的修为依旧无法施展。这种高级道法，最起码需要元婴境中期的修为作为支撑才能施展，而灵俏的修为距离元婴境中期还差了不少。”
　　“她刚才服下了一枚丹药。”青云子沉吟道。
　　空怀真人和青云子对视一眼，而后一同看向了丹箓门的长老，显然灵俏服下的丹药，应该是丹箓门长老为其炼制，而这件事，就连他们也毫不知情。
　　灵俏求胜之心，在这一刻，连空怀真人也感觉到了恐惧，他很清楚，这种丹药都是有副作用的，势必会影响日后的修炼，灵俏为了赢，已经不在乎一切。
　　玉珑真人和紫川真人面色凝重。
　　“这……这灵俏要干什么。”
　　“极度冰封咒，看来，这灵俏的确是天资卓越，能够在这么短的时间内，修成这等高级水系道法，哎，倘若她不是走错了路，必定是我正道一途未来的擎天之柱。”
　　紫川真人凝眉道：“道兄，可如此一来，莫凡他……”
　　玉珑真人静静的看着莫凡：“现在说什么都没用，谁也帮不了他，这一切，都只能靠他自己了。”
　　远处，柳菲儿焦急的大喊：“师弟，小心啊。”
　　“莫兄小心，那娘们疯了。”黄树良也忍不住呼喊起来。
　　艰难的站在刀疤脸肩头的白面书生焦急的道：“嘿，莫兄你在干什么，那个疯子已经下了杀手，你怎么不动，出手啊，还击啊，怎么任凭她在那里发威。”
　　整个广场，大部分人都屏住了呼吸，瞪大了眼死死的盯着结界内的一切，仿佛眨一下眼就会错过，留下终生的遗憾。
　　几息之后，灵俏嘴角再次泛起一抹邪笑。
　　却见她双手猛然合拢，两股极寒的冰气瞬间合拢在一起，而后化作一团浓重的冰雾向着莫凡笼罩过去。
　　时间在这一刻仿佛静止了一样。
　　原本狂风大作的结界内，瞬间安静了下来，整个无双广场也陷入了一片寂静，死一般的寂静，针落可闻，每个人都可以清楚的听到自己的呼吸声，心跳声。
　　柳菲儿面容僵硬的盯着结界内。
　　黄树良下意识的抓住了白忠胸前的长毛，但此刻的白忠也目不转睛，显然被结界内的一幕所惊呆，竟是忘记了被黄树良拽的胸前剧痛。
　　玉珑真人、紫川真人、空怀真人、青云子……
　　等等，所有人都死死的盯着结界内，在这一刻，仿佛大家都没有了立场，都忘记了自己的目的，单纯的被眼前的一幕所震撼。
　　结界内。
　　狂风已经停止，冰雾也已经消散，莫凡整个人已经被彻底的冰封在了冰晶之内。
　　阳光照射下，冰晶犹如钻石一般折射出七彩的光芒，璀璨夺目，而里边的莫凡，微闭双目，面容依旧无比的平淡，就好像安详的睡着了一样。
　　沉寂了几个呼吸的时间后。
　　“师弟……”
　　柳菲儿的一声呼喊，近乎于歇斯底里，惊醒了所有人。
　　黄树良长叹一声，顿足捶胸：“哎，完了，完了完了，这一下全完了，我的解药可怎么办，莫兄啊莫兄，你可把我坑苦了。”
　　“二哥，怎么回事，究竟怎么回事，你说啊。”刀疤脸看不到结界内的情景，不停的追问着。
　　白面书生愣愣的道：“完了，莫兄他这一次恐怕是……”
　　“怎么回事，你倒是说啊，再不说我可把你丢下来了。”
　　莫凡对面不远处，灵俏静静的看着冰晶，忽然间放声大笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　那笑声无比凄厉，直入九霄云头，充满了得意和兴奋。
　　“道，这就是你要的道，和你的道一同去死吧。”
　　霎时间，笑声戛然而止，灵俏的目光再次闪烁起了浓烈的杀机，滔天恨意布满了脸颊。


第677章 二尺剑锋无可敌
　　空怀真人的心终于落在了肚子里，见灵俏终于得手，他的脸上再次泛起了笑意。
　　显然，在他的心中，灵俏这个所谓的亲传弟子，到底是徒弟，还是他达到某种目的的工具，也已经很难分清。
　　蜀山一方。
　　玉珑真人双眼微眯，神色略显凝重。
　　紫川真人摇头苦叹：“哎，终究是输了，可惜了，这莫凡也是个不可多得的剑修奇才。”
　　说罢，紫川真人看向玉珑真人低声道：“道兄，此战输了，我们接下来怎么办，难道真要让那空怀成为盟主不成？”
　　玉珑真人的目光依旧盯着莫凡。
　　他没有回答紫川真人的话，只是面露疑惑之色。
　　南宫硕沮丧的道：“哎，我还以为，能有机会真刀真枪的跟他切磋一下，上一次输的，我心里不服，可是看来，恐怕是没机会了，不过这小子也算是为了天下正道而死，我南宫硕，佩服！”
　　结界内。
　　灵俏目光中杀机再显。
　　她单手化作剑指，指尖再次凝出一枚冰锥。
　　她看了看莫凡所在的冰晶，缓缓摇头：“该结束了。”话音落地，灵俏挥手间发出了那枚冰锥。
　　“不要啊……”远处的柳菲儿声嘶力竭的呼喊着，她想拼尽全力冲上去，却被白忠牢牢的抓住。
　　“放开，你放开我……”
　　冰锥在众人的目光中生生击中了冰晶。
　　按道理，在极度冰封咒下，就算是山岩盘石也会被冻的碎裂，这一道冰锥击中冰晶，冰晶以及里面的一切就应该碎裂。
　　砰！
　　可是，伴着冰锥发出的一声闷响，那冰锥硬生生爆裂，而封住莫凡的冰晶却没有丝毫变化。
　　灵俏顿时皱了皱眉。
　　几息之后，她再次凝聚出一枚冰锥，这一次的冰锥显然要比方才更强了一些。
　　挥手间发出冰锥，结果那冰锥依旧爆裂，而冰晶还是安然无恙。
　　再一枚，又是一枚……
　　灵俏已经有些恼火，同时心生疑惑，她想用自己的元神探视一下究竟怎么回事，按道理不应该是这样，可她发现，她的元神根本无法接近那冰晶的所在。
　　难道……
　　不，灵俏直接在心中呐喊。
　　那不可能，她也绝不允许那种可能发生。
　　于是，灵俏用法宝直接攻击冰晶，可那冰晶坚不可摧，就连她的法宝都无法在上边留下丝毫痕迹。
　　远处的空怀真人微微皱眉，显然事情有些蹊跷。青云子凑到近前低声道：“宗主，事不宜迟，迟则生变，那莫凡什么结果现在不重要，重要的是灵俏赢了。”
　　一番话说在了空怀真人的心里，他点了点头，旋即喊道：“灵俏，住手。”
　　灵俏瞥了空怀真人一眼，再次看向冰晶，脸上尽是疑惑和不解。
　　空怀真人继而看向不远处的薛鼎天。
　　“呵呵呵，薛庄主，哎……我这弟子下手又重了一些，不过方才你也看到了，这两位都是天骄之子，如果不用上真功，恐怕很难分出高低。”
　　“现在么，既然已经有了定论，这么多天来一直悬而未决的盟主之位，是不是也该最终有个结果了？”
　　薛鼎天急忙瞥了一眼玉珑真人，而此刻的玉珑真人，依旧紧锁双眉的看着莫凡所在的冰晶，对他的目光丝毫不在意。
　　薛鼎天轻轻点头。
　　“是是是，空怀道兄所言极是。此事关乎此次会盟成败，更关系到天下正道的安危存亡，的确应该早有定论。”
　　突然，就在这一刻。
　　“你们快看。”
　　“剑，是一把剑……”
　　“快看啊，那冰晶里出现了一把剑。”
　　“没错，就是一把剑，太诡异了，这怎么可能啊。”
　　人群里顿时接二连三的响起惊呼声，空怀真人和薛鼎天急忙闪目看向结界之内。
　　原本，四个元婴境的老者准备收了结界，这段时间加持结界，可是让他们消耗的不轻，好歹总算是过去了，此刻，四位老者不得不又继续加持结界。
　　“你们看莫凡的手，刚才他的手是这个动作吗？”
　　“没记住，好像是，又好像不是。”
　　“他的双手什么时候合拢在了一起，这个动作，意味着什么？”
　　“我记得，他刚才的双手是自然垂下的，什么时候变成了这个样子？”
　　此刻的冰晶内，莫凡神态依旧，双眼依旧微闭着，只是双手不知何时合拢在了身前，这种合拢并非是佛家的双手合十，而是双手纷纷呈现出剑指的形态，一双剑指的指尖抵在了一处，指尖向上。
　　就在此时，莫凡一双剑指汇聚之处，缓慢的射出一把剑，一把通体呈现出半透明的形态，散发出淡淡紫光的剑。
　　这把剑十分缓慢的出现，然后从那坚硬无比的冰晶上又十分缓慢的透了出来，不见冰晶有丝毫的破损，甚至没有丝毫痕迹，而速度慢到三五个呼吸的时间仅仅只能向前移动二尺多的距离，剑锋指向两丈外的灵俏。
　　整把剑，只有二尺长短而已。
　　没多久，剑锋完全透出了冰晶，缓慢的向着灵俏飞去。
　　一时间，灵俏的脸色变得越发凝重，僵硬的脸庞似乎也隐隐抽动了几下。
　　她凝眉看着那把奔着自己飞来的剑，不屑的挥手，荡起一股强劲罡风……
　　罡风席卷而去，却不能令那把剑有丝毫撼动。
　　灵俏再次挥手，这一次的罡风比之前强劲不少，但结果是一样的。
　　好在那剑锋异常的缓慢，使得灵俏有足够的时间去应付，她又开始凝聚起木之灵力，一些藤蔓突兀的从地面冒出来，地面上刚刚铺砌好的青石，早已经在灵俏那罡风风刀下化为灰粉。
　　犹如灵蛇舞动般的藤蔓，将剑锋死死的缠绕，最终全部离奇的断裂成无数截洒落在地，化为木之灵力，从何处来，到何处去。
　　直到此刻，灵俏的脸色已经变得十分难看。
　　这把剑，并不简单。
　　她继续尝试，三系道法轮番施展，但最终都奈何不了那二尺剑锋，甚至不能令那剑锋稍稍减弱或者更慢一点。
　　百息过后，剑锋虽慢，终究距离灵俏已经只剩下三尺多远。
　　灵俏只得闪身，避开剑锋所向，怎料那剑锋同时也会改变方向，最终指向她的位置。


第678章 万剑破封破结界
　　剑道修者，虽非武者，但有一点相差无几。
　　剑出如疾雷，唯快不破……
　　速度快，就可掌握先机，达到一定程度，对方即便有大成道法在身，也可一剑杀之，令其通天道法无从施展。
　　可是现在结界内的一幕，却令所有人目瞪口呆，即便对蜀山剑宗的剑修们而言，也是那么匪夷所思。
　　似乎，这一切看起来，都跟他们心中对剑道的理解大相径庭。
　　莫凡的二尺剑锋，异常的缓慢。
　　但就是这二尺剑锋，使得灵俏无计可施，诸般道法纷纷无用。
　　即便想换个方向避开剑锋，那剑锋却好像有自己的灵魂一样，立即随之改变。
　　这二尺剑锋，并非是空冥剑。
　　而是莫凡凝聚体内浑厚的剑灵之力所化，看似锋芒不盛，又很缓慢，却是莫凡修炼至今，一身剑道造诣之精华所在，那二尺剑锋中蕴含的剑灵之力虽非实质，却有如实质。
　　灵俏心中的希望和高傲，随着这二尺剑锋逐渐接近自己，正在被点滴的打破。
　　茫然和无力的感觉油然而生。
　　对实力的渴望和追求已经填满了她的心，可是这一刻，面对区区的二尺剑锋，她却感觉无能为力。
　　方才对莫凡出手，虽然消耗比较大，却不至于连这区区的二尺剑锋都破不了。
　　但结果就是如此……
　　到最后，那二尺剑锋在距离灵俏的胸口仅剩下一尺远时，终于停了下来。
　　时间在这一刻，仿佛又停了下来。
　　灵俏目光死死的盯着眼前的剑锋，眼中终于流露出了几分恐惧和无力。
　　所有人的目光，也在这一刻聚焦在了那剑锋之上。
　　咔咔，咔咔咔……
　　几息之后，忽然间一阵清脆的声响泛起，打破了这一份令人窒息的宁静。
　　众人急忙循声望去。
　　那声音正是从莫凡所在的冰晶处响起。
　　就在此刻，绽放出璀璨光芒的冰晶上出现了一些微小的裂纹。
　　“道兄你看……”紫川真人面露惊色，随之瞥了一眼玉珑真人，如此的一幕，即便是修行了几百年的紫川真人，似乎也心生激动之情。
　　“这小子没事……”南宫硕也惊呼了一声。
　　玉珑真人并未言语，但嘴角却泛起了淡淡的笑意，并且缓缓点了点头。
　　“你们看，冰晶上出现了裂痕。”
　　“难道那个姓莫的还没死？”
　　“这不可能吧，方才的极度严寒，虽然有结界阻隔，我都必须全力相抗，可想而知，被冰封的他只怕早已经生息全无了。”
　　寂静之后，喧哗声大起，众人仿佛都忘记了此刻在干什么，或许是因为人之常情，本能的期盼着有奇迹可以发生，就连空怀真人和青云子也都凝望着莫凡所在的冰晶。
　　灵俏见身前的剑锋不再有动静，她也看向了冰晶所在。
　　咔咔……
　　不多时，又是几声脆响，冰晶上的裂纹越来越多，细如牛毛，很快遍布了整个冰晶。
　　这一刻，绝大多数人都紧紧的攥着拳，仿佛可以替莫凡用上力道，最终震碎冰晶。
　　咔咔咔……
　　细如牛毛的裂纹逐渐变得越来越大。
　　轰！
　　大约十几个呼吸的时间过后，莫凡周身上下剑气迸发，直接将冰晶完全击溃，顷刻间，万剑齐发，无匹的剑气与冰晶交织在一起向着四周劲射，一瞬间无数的剑气和冰晶纷纷轰击在结界上。
　　四位婴境老者尽管竭尽全力的加持结界，最终还是被剑气将结界击破，四位老者同时各自喷出一口血，向后摔倒了出去。
　　好在最里边的修者都是修为高深之辈，而且莫凡的剑气和冰晶已经被结界削弱了大半的力道，这才没有造成多大的损伤。但也使得众多修者手忙脚乱，惊恐不已。
　　冰晶碎裂，莫凡的身形终于重获自由。
　　他缓缓睁开双眼，深邃的目光再次与灵俏对视。与此同时，他稍稍活动了一下筋骨，周身骨骼发出一阵轻响。
　　一双双看向莫凡的目光中已经充满了震惊甚至是恐惧。
　　这一剑，竟是破了四个元婴境强者连手布下的结界，很多修者心里暗暗思量，若非拥有化神境的修为，恐怕难以办到，可是这个莫凡，区区二十出头，纵然是天骄之子，榜上有名，又怎么可能办得到？
　　霎时间，围观的人群里爆发出了混乱的议论声。
　　“他竟然真的出来了。”
　　“极度冰封咒下，他非但没受到丝毫损伤，竟然还可以破封而出，就连结界都给破了，这小子的实力究竟达到了什么程度？”
　　“刚才的灵俏，可谓是倾尽了全力，饶是如此却依旧奈何不得他，看来这一场，灵俏是败了。而当初灵俏在对战沈卓然的时候是那么的轻松，这么说，这莫凡的实力早已经超越了沈卓然……”
　　“没错，倘若现在天机阁再发俊才榜的话，恐怕这几位天骄之子的排位顺序要变一变了。”
　　这些声音，充满了惊愕。莫凡破封而出，对柳菲儿、黄树良、白忠和承天七杰来说，却是惊喜各半。
　　“哈哈，莫兄没事，太好了，他真的没事，看来我的解药还有希望。”黄树良更关心的依旧是自己的小命，莫凡要是出事，他自然也活不下去，而且如果莫凡之前所言是真，他的死法恐怕会很凄惨。
　　柳菲儿也激动的攥紧了拳头，方才看到莫凡被冰封那一刻，柳菲儿感觉自己万念俱灰，她不知道如果莫凡真的死了，自己以后要何去何从。
　　终于……峰回路转。
　　柳菲儿虽然并未直接参与，却有种刚刚从死亡在线转回来的感觉。
　　承天七杰心中更是无比的振奋。
　　青云子在空怀真人的耳边嘀咕道：“这小子……竟然能破了灵俏的极度冰封咒，连结界都奈何不得他，他的实力怎么提升的这么快？”
　　空怀真人面沉似水：“我也不知道，有可能是蜀山那些家伙暗中相助。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“怎么办……我怎么知道。哼，煮熟的鸭子看来又要飞了，姓莫的，老夫跟你没完。不过倒也无妨，即便做不成这个盟主，我们也已经达到了目的，用不多久，这里的所有人都要死……”


第679章 一剑绝杀断恩仇
　　活动了一下筋骨，感觉舒服不少，刚才的冰封极寒，的确让莫凡很不舒服，甚至是痛苦不堪。
　　莫凡的肉身之强，以及对痛苦的耐受能力，才使得他能够坚持下来。
　　与更为直观的修为和境界相比，这些能力都是暗藏的，却一样至关重要。尤其是对痛苦的承受力，这种潜在的能力，就算是玉珑真人这样的强者也无法探知。
　　他的目光再次与灵俏对视，他的神情依旧平淡如水，看不出喜怒哀乐，双眼中深邃的眼神，将灵俏目光中的愤怒和杀机统统吞噬。
　　他缓步走向灵俏，就像那二尺锋芒一样，很慢，却势不可挡。
　　无法形容灵俏此刻的心情。
　　是绝望还是恐惧，亦或是不甘……
　　面前的二尺剑锋，已经让她无计可施，她很清楚，自己的实力照比莫凡终究是差了一截。
　　她不能理解，也不愿相信，但这毕竟是事实。
　　承认自己败了？
　　灵俏绝不会，哪怕是死，她也不会认输，这是她很早以前就对自己许下的诺言。
　　她眼中的目光开始渐渐变得坚定，震惊和恐惧也逐渐消散，仿佛做了某种决定一样。
　　“你……竟然可以破了我的极度冰封咒，这怎么可能。”
　　“你……要如何？”
　　“阿兄……你还记不记得，儿时的我们，不论发生什么，你都会让着我……”
　　“这一次，你一定也会的，是么？”
　　“云露的死，跟我毫无关系，她是被蜀山剑宗的人所杀，一直以来，她待我如同姐妹，我心里一样很难过。”
　　这些话的话中之意，明显带有服软的味道，未免有些丢了颜面，但对灵俏而言，颜面，一样不那么重要。
　　而她并未认输。
　　莫凡在距离灵俏还有一丈远的位置停下了脚步，曾几何时，也许这一番话会令他动容，今时今日，却不会有任何意义。
　　他的神情依旧没有变化，即便心中杀心已定，依旧不会流露出来。
　　他轻轻挥手，单手化作剑指……
　　顷刻间，二尺剑锋仿佛是感受到了他的心境，竟是颤抖了起来，同时剑体上透出浓烈的杀机。
　　突然，灵俏的神色又是一变，眼中杀机再次燃起，而且异常坚决凶恶，与此同时，她的双手齐齐向着莫凡挥舞，左手风刀凛冽，右手已然结成一柄冰刀。
　　显然，方才的一切，都是为了能够降低莫凡的戒备。
　　为了心中的目的，她已经可以不择手段。
　　很可惜，她高估了自己此时在莫凡心中的位置，也低估了莫凡对于现实的评判和准备。
　　莫凡纹丝不动，仅需心头意起，身侧两道剑气袭出，生生将那冰刀和风刀击溃。
　　“我和你拼了……今天，杀不了你，我就和你同归于尽。”
　　灵俏再次失手，万念俱灰之下，便是无所顾忌，包括自己的性命也无所谓。
　　“灵俏，住手。”
　　空怀真人见灵俏近乎于失去理智，顿时大喊一声。
　　毕竟灵俏是她现在强有力的臂膀，他不想看到灵俏就这么死在莫凡的手中。
　　对空怀真人而言，并不是一定要成为盟主。更何况现在灵俏败局已定，而且他在灵俏身上倾注了不小的心血，尽管是别有用心，他自然不希望看到灵俏在这种情况下无谓的死去。
　　可惜，这一声大喊，灵俏根本充耳不闻。
　　无奈之下，空怀真人只能再次高喊：“输了，灵俏已经输了。莫凡住手，切不可伤了灵俏性命。”
　　这一声呼喊，莫凡也听的清清楚楚，但一样充耳不闻。
　　就在这一瞬间，灵俏发了疯的扑向莫凡……
　　莫凡也毅然决然的挥动了剑指……
　　那二尺剑锋，化作一道剑影，生生从灵俏的胸口击穿而过……
　　一剑穿胸，干脆利落。
　　灵俏修炼尸炼大法，那所谓的强悍肉身，在莫凡的剑灵之下依旧无力抵挡。
　　没错，曾经的莫凡，可以为俏妹付出一切，可以忍让一切。
　　但是今天，他却绝不会手下留情，莫说灵俏并未认输，还要跟他拼命，就算灵俏是真的服软认输，哪怕是真的回心转意，想要弃暗投明，即便违背了切磋的规则，莫凡也一样会毫不留情，而且必杀之。
　　因为他不允许，也不希望看到未来的某一天，曾经因为自己那所谓的仁慈和心软，使得自己身边值得守护的人受到伤害，他不允许这种事发生，就连隐患也不能存在。
　　一剑穿胸，灵俏忽然间感觉自己周身的力气都被抽空了一样。
　　但是在心中执念的支持下，她依旧挥舞着双手扑向莫凡。
　　那二尺锋芒很快又飞了回来，再次击穿了灵俏的身体。
　　围观的很多人都不忍看到这一幕，纷纷侧过了脸去，他们无法明白，这一对曾经亲密无间的兄妹，怎么会变成现在这样，一副血海深仇的样子。
　　最终，灵俏还是倒了下去，刚好倒在了莫凡的脚下。
　　她仿佛用尽了全身仅剩的力气，双手死死的抓着莫凡的道袍。
　　“我……不甘心……”
　　“我不想失去这一切，不想……”
　　“是你毁了我辛苦得来的一切，我，就算做鬼也绝不会放过你。如果有来世，我还会找你报仇。”
　　莫凡俯视着灵俏：“是你毁了你自己。如果有来世，我们不必再见了。”
　　“灵俏，灵俏……”空怀真人心痛不已，不知道是因为心疼灵俏，还是因为损失了这样一个强有力的臂膀。他跑到灵俏近前，看到灵俏已经气息皆无，不住的摇头苦叹。
　　远处，黄树良等人终于彻底的松了口气。
　　承天七杰甚至欢呼雀跃。
　　而柳菲儿却满脸都是悲苦愁思，莫凡下手之狠，她完全可以理解。她只是感慨这世事无常，天命难违……这一对小山村中的穷苦兄妹，最终还是走到了这一步。
　　岁月的年轮，如刀般刻画着沧桑，塑造出不同的人生。又如一杆画笔，在一张张心灵的白纸上描绘出不一样的风景。
　　善恶恩仇，如人饮水，冷暖自知。
　　没多久，空怀真人缓缓起身，他看了看莫凡，颇有用意的点了点头。
　　“好，很好，连自己的妹妹都下得去手，莫凡，你会后悔的。”


第680章 必须的荒谬谎言
　　莫凡转首看向空怀真人。
　　“也许后悔的人是你。”
　　空怀真人冷哼一声：“哼，那就走着瞧好了。”
　　几个弟子急忙走上前来，将灵俏的尸体抬了下去。对于莫凡最后下杀手的事，空怀真人没有多提，毕竟当时所有人都看的清楚，灵俏并不认输，而且要跟莫凡拼命，这件事，他也抓不到什么理由计较。
　　空怀真人转首看向薛鼎天：“薛庄主，不管怎么说，总算是有了结果。呵呵，看来老夫该恭喜你们终于如愿以偿了。”
　　薛鼎天微微皱眉：“空怀道兄这话什么意思？”
　　空怀真人摆了摆手，也不解释。
　　“哎，在此之前，老夫的戏谑之言，没想到还真的成真了。现在这莫凡竟然最终胜出，那么按照之前的说法，就应该让那古疯子来做这个盟主。”
　　空怀真人目光环扫众人一眼，笑道：“古疯子……要做我们的盟主了。哈哈，哈哈哈，从今以后，我们就要跟着一个老疯子，去对抗那穷凶极恶又异常强大的天魔教，道友们，你们可要全力相助啊。”
　　众人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　他们都知道古疯子是一个修为高深的强者，可回想起古疯子那疯疯癫癫不修边幅的样子，怎么可能去做整个正道联盟的盟主？
　　自己以后，怎么可能听一个疯疯癫癫的家伙指挥。
　　谁知道他的每一个命令，是不是让自己去白白送死。
　　“这……让古疯子做盟主，这也太荒唐了。”
　　“是啊，反正我秋华门不答应。”
　　“老夫也不会听从一个老疯子的号令。”
　　“再说了，那古疯子现在人呢，搞不好躲在哪个角落里已经喝多了吧？”
　　人群里议论纷纷，空怀真人见此，脸上再次显出得意之色。
　　不远处的玉珑真人和紫川真人，看到这副场景显然也没什么好办法，而薛鼎天更是一筹莫展。
　　事情就是这么定的。
　　可是结果，大部分人都不愿意承认，甚至很多散修都不赞同，恐怕最愿意让古疯子做盟主的，只有那承天七杰了。
　　莫凡环顾四周一眼。
　　几息之后，他看向空怀真人，严肃的道：“空怀前辈可能有所不知，晚辈……已经拜入了蜀山门下。”
　　空怀真人微微皱眉，旋即看向莫凡。
　　玉珑真人和紫川真人互相对视了一眼，而后双双看向莫凡。
　　这种说辞，显然过于荒唐……
　　莫凡自然很清楚，这就是一个谁都心知肚明的谎话。
　　他更清楚，想当初古疯子站出来，那本身就是一个荒唐的谎话，什么自己开创山门，无非都是找的借口和理由罢了。
　　既然如此，莫凡也可以……
　　是不是谎言不重要，有没有人信也不重要，重要的是，此时此刻唯有他有资格开口，而他也必须要说一些什么。或者说，必须要给出一个理由，让蜀山可以参与进来，哪怕这个理由纯属扯淡。
　　“小子……我没听错吧？”空怀真人笑问道。
　　“前辈没听错，晚辈的确已经拜入蜀山门下。”
　　正当此时，玉珑真人给紫川真人使了个眼色，这种大白天编瞎话的事，玉珑真人这样的身份自然不好直接参与。
　　紫川真人顿时会意，旋即走了出去。
　　“呵呵，空怀道兄，确有此事，现在莫凡已经成为了我蜀山剑宗的弟子，师从……老夫。”
　　空怀真人看了看紫川真人，又看了看莫凡。
　　“小友先是拜了那古疯子为师，现在又拜入了蜀山门下，看来小友对师门的概念很淡薄啊。回想起来，当初本宗将你逐出山门，倒也是对了，否则终有一日，你终究会欺师灭祖的。”
　　话里很明显带着嘲讽的味道。
　　但空怀真人现在也没办法，他的出现，不按照常理，破坏了蜀山成为盟主，现在莫凡依旧是不按照常理，甚至是一种无赖的说法，将盟主之位归还蜀山。
　　对正道会盟而言，事情好像又回到了原点。
　　但是对空怀真人来说，他已经成功的为天魔教争取到了几天时间，还给正道会盟制造了不小的麻烦。
　　莫凡不想跟空怀真人去争论这个事情。
　　空怀真人又看向不远处的玉珑真人：“玉珑道兄，既然这样的话，那老夫就提前恭喜道兄，终于达成所愿，成为了此次会盟的盟主。”
　　玉珑真人瞥了空怀真人一眼。
　　薛鼎天见此，一颗心算是落在了肚子里，他满脸笑意的缓和了一下气氛，而后当着众人的面，宣布了此次正道会盟的盟主，由蜀山仙宗玉珑长老担任。
　　事情总算是有了定论。
　　剩下的事，莫凡不关心，也不想去关心，这几天时间虽短，却让莫凡颇感乏累，尤其是亲手杀了灵俏，他可以做出这个决定，但不代表他真的可以像是什么也没发生一样，可以说，这一刻的他有些心力憔悴的感觉。
　　他不在乎任何人的目光，也不想再跟这些城府极深，连说话都要绕很多弯子的老怪物多说半句，而是在人群中找到柳菲儿她们的位置，并且缓步走了过去。
　　眼见着莫凡缓缓走来，还有几丈远时，柳菲儿就一个箭步冲上去，她真的很想直接把莫凡抱在怀里，但最终理智令她没有那么做。
　　“师弟，你怎么样，你没事吧？”柳菲儿万分关切的打量着莫凡的周身，焦急的问道。
　　“莫兄，嘿，真有你的，你太牛了，我黄树良以后就跟定你了。就算你给我解药，我也不走。”黄树良的眼中充满了崇拜之色，说话间还看看四周，那感觉就好像在对附近的散修说，看见了么，这是我老大。
　　承天七杰纷纷围拢过来，东一句西一句的，抒发着心中对莫凡的崇拜和敬佩。
　　附近那些散修投来的目光，使得承天七杰倍感荣幸。
　　悄然间，原本的晴空万里，渐渐变得乌云密布，天一下子黑了起来，乌云遮天蔽日。
　　浓重的乌云很快在无双广场的上空凝聚。
　　不多时，那乌云竟是形成了一张硕大的人脸，俯视着整个无双广场。


第681章 无相传九枭
　　一时间，整个无双广场完全被黑云笼罩。
　　所有人都神情戒备的仰望着空中那张巨大的人脸。
　　紫川真人凝眉沉吟道：“这……难道是天魔教的无相传神大法。”
　　玉珑真人轻轻点头，他凝望着空中的人脸，低语道：“看来，一切就要开始了。”
　　乌云凝聚的人脸五官清晰，他俯视着整个无双广场……
　　风云变幻，犹如人心般喜怒无常。
　　“咯咯咯，还真是热闹……”不多时，那人脸中发出一声怪笑。
　　“何方邪魔，既然来了，却不敢现身。”人群中一老者怒视人脸，大吼道。
　　“我们上去看看。”两个比较冲动的修者对视一眼，便要起身冲向天穹，却被山门长者拦下。
　　“且慢，不可鲁莽。这人脸并非实质，乃是一种凝物传神的法门。”
　　此刻的莫凡，也看向了天穹。
　　这段时间以来，莫凡没有感觉到恐惧，也并不为难，在他的生命里，似乎已经习惯了这两种感觉，但是……却让他感觉到累。
　　按理说，修者修行，十日不睡都没什么，怎会疲累。
　　莫凡累的并非是身，而是心。
　　心累……
　　他真的不愿意跟这些活了几百年的老家伙打交道，正所谓人老精，马老滑，人年半百就会城府极深，这些老怪物都是修行了几百年，就连说话，明明可以直接说的清楚，却偏偏弄的很高深莫测的样子，然后让你自己去揣摩。
　　可以说，哪一句话，你都得琢磨。
　　甚至每一个眼神，每一个神情，都可能蕴含着某种意义。
　　莫凡宁愿跟强大的对手交锋，哪怕受伤也没什么，起码落的个痛快，也不愿面对这些老家伙。
　　事情总算是有了个结果，也算自己对得起古云飞了，毕竟当初莫凡卷进去，全都是因为古云飞。
　　所以，什么玉珑真人，什么紫川真人……这些被天下修者尊敬恭维的道门强者，莫凡根本懒得多理会，他更愿意回到柳菲儿他们身边。
　　“师弟，你看……”人脸出现，柳菲儿也面露疑色。
　　“哎，我们终究还是输了。”
　　柳菲儿看了看莫凡：“输了？”
　　“那空怀老儿，破坏会盟，这种时候，哪怕每一刻都尤为关键，我们在这里争什么盟主之位，而天魔教却在紧锣密鼓的准备着。”
　　莫凡目光环扫了一眼无双广场上这些修者，无奈的摇了摇头：“灵俏刚才的话，也不全无道理，看看他们……几百年来，他们似乎太过于安逸，以至于死到临头却毫不知情。”
　　柳菲儿的目光也环扫了过去。
　　却见那些正道修者，一个个都觉得自己很了不起的样子，面对空中的人脸，跃跃欲试，不知道他们真的是想会盟对抗魔道，还是指望这个千载难逢的机会展现自己，获得更多的名誉和威望。
　　莫凡的心里，压力却越来越大。
　　古人言，邪不压正，有一定的道理。即便是现在，就正邪双方整体实力而言，正道的力量依旧是占据上风的，而且是稳稳的占据上风。
　　但问题是……
　　天魔教整合了妖魔鬼等道派，现在是一股绳，一只拳头。
　　而正道的力量虽然强，却分崩离析，分布在各个道派之中，就好比那蓬莱仙岛，闭门自守，不知道躲在什么地方，一心只求修仙路，不问天下苍生的安危存亡。
　　还有很多的道门，肯定也都为了保存自己实力的想法。
　　但天魔教现在却是上下齐心，孤注一掷。
　　如此一来，锋芒所指，何人能敌，正道势力注定会被逐个击破，待到大势已去，就算蜀山亲自出面，就算那蓬莱仙岛幡然醒悟，也已经无法逆转乾坤。
　　“血……唯有血的洗礼，才能让他们真正站在一起。”
　　“唯有死亡和杀戮，让他们真正意识到此战，关乎他们每一个人，才会真正令他们结盟。”
　　莫凡的话，使得柳菲儿赞同的点了点头。
　　“那我们现在？”
　　“顺其自然，见机行事，说到底，我们自身的实力还是最关键的。”
　　说话间，空中那巨脸再次传来沉闷的声音：“玉珑、紫川、玄机子、龙云叟……转眼近千年已经过去，看来你们的修为，也没有多大的提升么……”
　　巨脸点了几个道号，而这些人，显然都是经历过八百年前正邪之战的强者，其中并无空怀真人，空怀真人跟这些存在比起来，差的太多了，只是他现在的身份比较高而已。
　　玉珑真人轻轻开口，苍老中带有几分雄浑的声音直上九霄。
　　“九枭，转首千年……看来这一次，最终是要定个生死了。”
　　能够看出那巨脸真身的人不多，然而玉珑真人口中吐出九枭二字，无双广场上众人顿时一片惊色。
　　柳菲儿皱眉问道：“师弟，九枭……是谁？”
　　“天魔教教主之下，三位护法之中的一个，其身份还要在尸血剑疯四大老魔之上，修为恐怕也只高不低，八百年前就已经是破虚境的强者。此次天魔教围困无双山庄，也许就是以他为首。”
　　说罢，白忠沉声道：“我听过，这九枭原本也是精怪出身，乃是一只九头灵枭，后感染了妖气堕入妖道，被天魔教教主降伏，入魔渊苦修千年最终化魔。”
　　“传闻……九枭与妖族的九尾狐相似，天生九命，九首。每一颗头颅代表着天地间的一种邪恶。”
　　莫凡接着道：“白兄所言极是，想当初，九枭与点苍老祖交过手，被点苍老祖斩下两首，使得道行大损，可现在过了几千年，怕是已经恢复，九枭亲自传神于此，就是给天下正道示威施压。”
　　空中，巨脸发出笑声：“哈哈，哈哈哈，定生死……恐怕你们还不配。”
　　话音落地，那巨口微微张开，一股漆黑的魔气从中涌出。
　　那魔气化作一头凶猛的恶兽奔着无双广场俯冲下来。
　　紫川真人苍眉一挑：“哼，老夫在此，容不得你撒野。”话音落地，紫川真人的元神顿时出体，化作一道剑影奔着那恶兽激射而去。


第682章 四阵三尸立战书
　　紫川真人元神化剑，一道金色剑影直上九霄，迎向那俯冲下来的恶兽。
　　轰！
　　霎时间，恶兽被剑影击中顿时爆裂。
　　剑光缭绕，瞬间便将凝成恶兽的魔气驱散。
　　不多时，待得光芒散尽，紫川真人的元神才重新归体。
　　如此的一幕，提振了不少正道修者的士气，而玉珑真人却看了看紫川真人，低声道：“紫川，你怎么样？”
　　紫川真人轻轻摆手：“道兄不必挂怀，老夫无妨。”
　　空中，巨脸叹了口气：“哎，不过如此……本座此来，没心思陪你们闲玩。我天魔教行事向来光明磊落，既然要战，那便明斗，玉珑，我看在场这些人中，也就你还能入本座法眼，不知你意下如何？”
　　玉珑真人昂首挺胸，直面空中的巨脸，不卑不亢的道：“如何明斗？”
　　“简单，本教已经在此地以南六十里处布下四座大阵，给你们一个月的时间，倘若可以破了这四座大阵，本教便自行退去。”
　　事到如今，面对赤裸裸的挑战，玉珑真人毫不犹豫，也不能犹豫。
　　“好，老夫接了便是。”
　　“哈哈哈，爽快……不过本座还要告诉你，几日前，有几个不识好歹的，胆敢探视本教大阵，那些人应该是你派去的吧，很不幸，他们已经全部死在阵中了，所以这一次，玉珑，你可要斟酌一番，切莫再派一些微末宵小之辈去送死。”
　　玉珑真人的脸色略有变化。
　　“九枭，你也不必猖狂。你既然挑衅在此，本座断无退缩之理，但既然要斗，倘若破了四阵，你们天魔教只是退去却不行，必须要付出同等的代价。”
　　“哦，说来听听。”
　　“倘若四阵破去，天魔教从今以后，退回万魔之渊，五百年内不得再出来兴风作浪。”
　　空中，巨脸稍作沉默后大笑道：“哈哈哈，好，一言为定。”
　　话音落地，空中似有一股劲风吹过，在那浓云之中，几道身影凭空而落。
　　玉珑真人脸色再是一变，旋即轻轻挥手，几道劲气升空而起，将那几道身影生生托住。
　　之所以是托住，因为那几道身影，并非是活人。
　　没多久，三道身影缓缓的落在地面，众人顿时看去，却见三人身上穿的都是蜀山道袍，一个个面色苍白，嘴角挂着血痕，显然已经死去多时。
　　与此同时，空中的黑云渐渐开始消散，九天之上，却依旧回荡着九枭的狂笑声。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　蜀山众人见了那三具尸体急忙上前。
　　紫川真人立时惨呼一声：“四长老……”三个尸体里，其中之一竟然就是蜀山剑宗的四长老。
　　另外两个也是蜀山仙剑两宗的高手，都有着不弱于元婴境的修为，而剑宗的四长老，修为更是已经达到了化神境后期。
　　一时间，无双广场沉浸在了一片死气之中。
　　其他道门的人，看到那三具尸体，全都面沉似水，之前的信心满满已经荡然无存，三具尸体，不仅仅是天魔教的宣战，也是一种威慑。
　　每个人都不得不衡量一下，自己跟蜀山剑宗的四长老比起来，会是什么层次。
　　玉珑真人看了看三具尸体，他的心头自然也是悲愤交加，但却只能压抑情绪，不敢表露出来。
　　“紫川……”
　　他急忙呼唤紫川真人一声，随后命人将三具尸体抬了下去。
　　看着三具尸体被人抬走，无双广场上依旧是一片死寂，鸦雀无声，会盟之日，盟主选定之时，这无疑是当头一棒，单单从气势上，天魔教就已经占据了上风。
　　唯有那空怀真人和青云子等人，暗暗的流露出得意和喜悦。
　　玉珑真人见此情形，给薛鼎天使了个眼色，薛鼎天又开始主持起来，并很快安排一众修者各自返回调整，等待盟主号令。
　　众人渐渐散去。
　　玉珑真人和紫川真人也只好先带着蜀山弟子一路返回，刚刚离开无双广场，忽然间紫川真人干咳两声，玉珑真人急忙看去。
　　“紫川，你……”
　　紫川真人正欲开口示意自己没事，可是这一张嘴，终究是忍不住，顿时一口血喷了出来。
　　方才他以元神化剑，去迎击九枭的魔元兽影，看似技高一筹，将魔元兽影击溃，实际上却是败了，元神受到了严重的损伤，只是当时在那种情况下，紫川真人只能强忍着不让自己流露出来。
　　一直坚持到了现在，再也无法忍受，这一口血才喷了出来。
　　“师叔……”南宫硕急忙上前将之扶住。其他的蜀山弟子也都围拢上来。
　　玉珑真人眉头紧锁，他替紫川真人检查一番后，脸色有些凝重，随之取出一粒丹丸，将之递给紫川真人服下。
　　玉珑真人，号称丹器双绝，他的丹药堪称整个修炼界之巅。
　　这一枚丹丸对元神具有很强的治疗作用，很快便使得紫川真人稳定了伤势，但预想恢复，却不是区区一枚丹药可以办到的。
　　无奈之下，玉珑真人只好先带着众人返回落脚处再做打算。
　　……
　　点苍宗一方，空怀真人回去之后，直接去了安置灵俏尸体的房间。
　　青云子等人和空怀真人围在灵俏的尸体周围。
　　人虽刚死，腐臭的味道就已经弥漫了整个房间，房间内虽然点着熏香，依旧无法遮蔽这股难闻的味道，就好像人已经死了很久一样。
　　“宗主，这灵俏的尸体该怎么处理？”青云子皱眉问道。
　　空怀真人沉默了片刻：“死……她只是身体暂时失去了行动力而已，青云子，此事交给你去办，将灵俏的肉身带出去，并且交给天魔教尸魔堂，他们会有办法让她重新活过来。”
　　青云子微微一愣：“宗主，你的意思是，让天魔教尸魔堂，对灵俏的尸体彻底进行尸炼？如此一来，灵俏就将彻底化为尸魔了。”
　　“哼哼，那有什么。姓莫的，你以为一切已经结束了，可惜才刚刚开始而已。以灵俏这种层次的尸体，完全可以被炼制成尸王级的尸魔，相信天魔教一定会很高兴，终有一日，要让那姓莫的付出代价。”


第683章 大局已定难扭转
　　青云子面带困色的道：“宗主，既然天魔教尸魔堂需要这种层次的尸首，那为何今日，魔九枭还要将那三具尸体送回来，那蜀山剑宗四长老的修为，可是要比灵俏强很多。”
　　空怀真人手捻须髯道：“这个简单……那三具尸体被送回来，意义可要比将他们炼化成尸人更大。”
　　空怀真人又瞥了一眼灵俏的尸体：“另外更主要的是，预想炼制出尸王，强大的尸王，对尸身的要求十分苛刻，不单单是生前修为高低那么简单。”
　　“修者生前的修为达到元婴境，只是一个炼制成尸王的必须条件，最主要的，那尸身生前还要凝聚了冲天的怨气、杀气和恨意……”
　　“尸炼大法就是借助这些力量，对尸身加以炼制。怨气和恨意越强，炼制成的尸王就越强。它不仅身怀剧毒，刀枪不入，而且可以保留一部分生前的记忆，甚至可以运用道法……”
　　“今天你也看到了，灵俏对那姓莫的，心中恨意滔天，这股恨意依旧沉积在她的体内，短时间内根本无法散去，再加之她刚刚死去，元神甚至还没消散，你尽快将之转交给天魔教，一旦炼制成功，灵俏势必会成为极其恐怖的尸王。”
　　青云子轻轻点头：“好，我这就去办。”
　　说罢，青云子带着灵俏的尸体离去。
　　眼下无双山庄只准进不准出，但青云子以带着灵俏的尸体返回点苍宗为由，又说什么灵俏是点苍宗千年来的旷世之才，即便死了，也该带回点苍宗安葬。
　　经过一番交涉，薛鼎天三兄弟也没办法，只能将青云子放行了。
　　……
　　莫凡带着柳菲儿等人也已经返回了山阴的落脚处。
　　现在盟主选定，剩下的就是等待盟主号令，让打哪打哪，让怎么打怎么打就是了。
　　当然，期间还需要商量议事，但有资格参与的，必定都是一流道门的强者，不单要修为高，身份也不能差。
　　回到落脚处。
　　柳菲儿和莫凡在房中。
　　莫凡随手取来一块木料，单手化作剑指，对着木料轻轻挥动，剑气比刀锋更加锋利，很快，那木料就呈现出了一块灵牌的形状。
　　柳菲儿眼见莫凡如此举动，不由得叹息道：“哎，看来你心里，终究还是放不下。”
　　“师弟，忘了吧……说起来，这也许是灵俏的命数，而你也不必有丝毫的愧疚和自责，或许对她来说，这才是最好的结果，否则以她现在的样子，最终只能是堕入魔道，万劫不复。”
　　“甚至可以说，这一切完全是她……她自己自找的，怨不得别人，更怨不得你。”
　　莫凡也没作解释。
　　因为他此刻的心头的确是在追思。
　　而且，心里多少有些不是个滋味。
　　几息之后，他才剑指轻轻挥动，剑气划过，木屑纷纷飘落，灵位上赫然出现了一个名字。
　　云露灵位……
　　所谓的灵位，修者自然是不信的，修者的世界里，人死后灵魂要么随之消亡，要么入了六道轮回，也或者成为孤魂野鬼，这一块灵位牌子，无非只是起到一种追思的作用而已。
　　对莫凡来说，甚至追思都谈不上，有了追思，就等于有了牵绊。
　　莫凡只是觉得，自己应该为云露做些什么。
　　只可惜，云露道灭身死，连尸身都不复存在，这也是他唯一能做的了。
　　看到灵牌上的名字，柳菲儿心头一动。
　　敢情是自己多想了，在莫凡的心中，已经看淡了和灵俏之间的这段因果，看来自己的担心未免有些多余。
　　“小凡，云露姐……的确死的无辜。不过，你也不必太过挂怀。”
　　莫凡摸了摸灵牌上云露的名字，神态自然的道：“没有，我只是觉得，好歹云露姐最终找到了自己的初心，我们……是否还记得曾经踏入仙途时的梦。”
　　“这……”
　　柳菲儿微微皱眉，对她来说，不是找到没找到的问题，而是很久很久都没有去思考这个问题了。
　　几息之后，莫凡随手将灵牌放在一旁。
　　“此地恐怕很快将会成为人间炼狱，所谓的正道联盟，大势已去了，我们不能留在这里等死。”
　　柳菲儿秀眉微挑：“师弟，你……你……”
　　“师姐，我知道你要说什么。放心，我之前说过，我已经找到了自己的立场，对抗魔道我自然义不容辞，也绝不会退缩，但眼下来看，无双山庄已成了死局。”
　　“为什么这么说，眼下尚未开战，鹿死谁手还未曾可知，更何况现在这里汇聚了正道修者上万，天魔教想要占到便宜，只怕也没那么容易吧。”
　　莫凡望向窗外，沉吟道：“从开始到现在，一步一步，都是天魔教占尽先机，再这样按部就班的走下去，势必会棋差一招，满盘皆输。而且今天那魔九枭竟是主动挑衅，就说明天魔教已经胸有成竹，所以我觉得，想赢，就得行非常之举，才可能打乱天魔教的计划。”
　　柳菲儿听后缓缓点头：“嗯，听你这么说也有道理。也许，蜀山的诸位前辈也会想到，今天玉珑真人才成为盟主，相信他很快就会有所举动的，而我们……在如此一盘大棋之中，如果独行，力量是不是过于有限了？”
　　随着逐渐的成长，莫凡已经开始愿意听取别人的意见。
　　柳菲儿的话，同样是不无道理。
　　“师姐，那依你之见该如何？”
　　“我觉得，还是先找到古老前辈才好，以古老前辈的身份，可以时刻了解玉珑真人和那些道门强者的想法和决定，如果他们的计策可行，我们何不助其一臂之力，如果实在没有希望，再做打算也不晚。”
　　莫凡微微皱眉，打眼看了看柳菲儿，最终缓缓点下了头。
　　“只是这古老前辈，向来是神龙见首不见尾，今天这么大的事他都没出现，他会在什么地方呢？”
　　……
　　蜀山所在。
　　回到院落，玉珑真人和紫川真人处于房内。
　　“紫川，怎么样了，不如你先去调息，免得伤了道基。”
　　紫川真人回道：“不必，服下道兄的凝魂丹，已无大碍。道兄，这一月时间便要破阵，该如何是好？”


第684章 这小子深藏不露
　　玉珑真人看了看紫川真人，凝眉道：“破阵？”
　　“是啊，那魔九枭说的清楚，只要我们在一个月内可以破了他们设下的四座大阵，天魔教就会退入魔渊，五百年内不得再兴风作浪。”
　　玉珑真人冷冷一笑道：“你认为，天魔教蛰伏了几百年，如今卷土重来，会那么容易就退回魔渊？”
　　“道兄，你的意思是？”
　　“魔道的话，断不可信。”
　　“那你今天……”
　　玉珑真人又道：“今天，魔九枭无相传神，亲自露面，看似是给我们下了战书。实际上恐怕另有目的。在那种场合下，我岂能不接战，既然接战，既然如此，索性就顺水推舟罢了。”
　　“另有目的，难道魔九枭还有什么阴谋不成。”
　　“十有八九，只是我们现在还不清楚。”
　　紫川真人皱眉道：“那我们现在该如何是好？”
　　“明面上，那四座大阵要破，暗地里也要做好准备，摸清天魔教在外围的布置，寻找机会逐个击破。”
　　紫川真人缓缓点头：“道兄，需要做什么，怎么做，你尽管吩咐吧。”
　　“不，此事并不是我们蜀山一门的私事，而且单凭我们蜀山一脉力量有限，既然会盟已经完成，自然需要所有人尽力。”
　　紫川真人听后，面露难色的道：“这……道兄，我有句话不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　“虽说会盟已经完成，道兄也成为了盟主，可……那些其他道门的修者，恐怕是派不上多大用场。另外，那点苍宗终究是个麻烦，我们的一举一动，都很难避开他们的眼目，也就等于是告诉了天魔教。”
　　紫川真人的话，使得玉珑真人面露几分难色。
　　“哎，这的确是个不小的麻烦。点苍宗必须要先除掉，否则我们就是内忧外患，身侧伴狼，随时可能会被咬一口。”
　　“没错，可惜这点苍宗身份特殊，没有确凿的证据，我们根本奈何不得他们。”
　　玉珑真人沉思片刻，忽然间眼前一亮。
　　“也许……这种非常之事，唯有让非常之人来做才正合适。”
　　“非，非常之人？”
　　玉珑真人斜睨了紫川真人一眼：“你觉得，莫凡这个人如何？”
　　“莫凡？”紫川真人沉思片刻后道：“莫凡……嗯，这个人性格古怪，脾性执拗，而且还带着一股子邪气。也许他肯对付点苍宗的话，可以起到以毒攻毒的效果，另外，这小子当初被点苍宗除名，与空怀老儿必定积怨不浅。”
　　“只是……以他一己之力，要去对付点苍宗上百号人，其中不乏元婴境甚至化神境的强者，会不会力所难及，而我们无法出手相助，那古云飞现在还生死不明。”
　　玉珑真人淡淡一笑道：“其实一直以来，你我都低估了那小子。”
　　“低估？”
　　“没错，严重的低估了。”
　　玉珑真人缓缓踱步，说道：“你已经知道，那小子魂剑兼容了。”
　　“没错，从这一点来说，那小子的确是个人物，有魄力，有胆色，有毅力。”
　　玉珑真人又道：“那你可知，与他相容的那把剑……名为空冥。”
　　闻言，紫川真人先是一愣，随口嘀咕：“空冥剑，听起来却是有些耳熟。”几息之后，紫川真人眼前一亮：“难道是当年点苍老祖所用的空冥仙剑？”
　　玉珑真人替莫凡转嫁剑灵的事，紫川真人知情，但他并未亲眼见过空冥剑。而玉珑真人当时见到空冥剑时，就已经知道了此剑的来历，但他不多问，也不多说。
　　“没错，但我所说的低估，还并非是因此而已。”
　　“你我都清楚，我之所以帮那莫凡转嫁剑灵，无非是想让他借助空冥剑，去胜那灵俏。可是今天……那姓莫的却并未出剑……”
　　紫川真人听了这番话后，顿时面露惊色：“对，那姓莫的今天击败灵俏，仅凭二尺剑锋，而那二尺剑锋乃是他体内剑灵所凝，由始至终他都并未用上空冥剑。”
　　“这么说的话……即便他当初不求道兄，他的实力也已经在灵俏之上了。”
　　玉珑真人点头道：“没错，说来可笑……我当时还因为这小子没有选择重铸赤霄剑而对其感到失望，却从没想过，其实他当时就已经具备与灵俏一战的实力了。当然，也许是因为此次的剑魂兼容，使得他的实力又有了长足的提升，但不管怎么说，这小子现在的实力，只怕已经可以与任何元婴境的强者一战了。”
　　紫川真人抿了抿嘴角：“是啊，我们的确是低估了他。料想他能得到点苍老祖的用剑，身上必定有莫大的机缘。不过，此事非同小可，他会答应么？”
　　“事在人为，不试一试，又怎知不行。”玉珑真人闪目看向紫川真人：“时间紧迫，你派人速将他请到这里，我来跟他谈谈。”
　　“好，我这就派人去办。”
　　……
　　长话短说，两刻钟过后，莫凡应邀赶来。
　　玉珑真人的房内，他直面两位蜀山真人，面带几分不解之色：“二位真人，不知将晚辈召来所为何事？”
　　玉珑真人淡笑道：“小友今日，可是为天下正道立下了大功一件。”
　　“哪里，晚辈应该做的而已。”
　　“呵呵，小友应该知道，现如今的局势依旧十分紧迫，可谓到了生死攸关的一刻。那天魔教布下四座大阵，今日下了战书，小友应该也都看到了。”
　　莫凡心里懊恼，他最讨厌的就是这种转弯抹角，可这两位在修仙界的身份实在太高了，他也不想出言顶撞，只好耐着性子听好了，但他很清楚，玉珑真人找自己，绝对有事，而且是大事。
　　“晚辈看到了。”
　　“嗯……可眼下最大的威胁，却还不是那四座大阵，也不是天魔教，那些不过只是外患而已，只要我们可以真的同心协力，便可与之一战，可是……”
　　莫凡见玉珑真人满脸为难的样子，急忙借这个机会：“前辈有话直说便可，需要我做些什么。”
　　“哈哈哈，好，果然是年少有为，人中俊杰，那老夫就直说了，这点苍宗不除，此战我们恐怕必败无疑。”


第685章 你真的办不到么
　　莫凡心头一动，旋即问道：“点苍宗？前辈的意思是？”
　　“为今之计，唯有小友适合，也有能力替此次会盟铲除这个祸患。”
　　莫凡听后先是一愣。听玉珑真人这个意思，是让自己去对付点苍宗。
　　就目前的局势而言，莫凡完全可以理解玉珑真人的难处。
　　但这件事可谓是非同小可。
　　虽说点苍宗前不久山门大变，致使实力大减，可即便此次来的这些，实力也都不弱。
　　当初的点苍宗内门长老，修为大部分都在元婴境，但其中有几个比较强的，已经突破到了化神境界，那空怀和青云子就是。
　　如果再加上那些门人弟子。
　　莫凡淡淡一笑道：“前辈，您有点太高看我了。”
　　“小友，此事的确有些危险，但就眼下情势而言，倘若点苍宗不除，此次会盟将失去意义，最终的结果，恐怕天下正道势必会元气大伤。”
　　“至于小友……也不必轻看了自己。老夫助你与空冥剑人剑合一，没想到，今日小友与那灵俏一战，却根本未出空冥仙剑，就已经稳操胜券。那灵俏虽然只是元婴境初期的修为，却足以与元婴境中期的强者媲美，如果小友用上空冥仙剑，元婴之境的修者，罕有能敌。”
　　现在的莫凡，已经有了明确的立场。
　　虽说他心中依旧没有匡扶正义，做什么挽救苍生大英雄的想法，但与天魔教之间决然是你死我活。
　　他也很清楚，玉珑真人的想法很正确，所谓的正道联盟，却一直插着这么一根钉子，一来他们的一切行动都很难保密，二来还要时刻防止点苍宗暗地里下黑手。
　　所以点苍宗必须除掉。
　　至于玉珑真人为什么选中自己，他也能猜出个大概。
　　这一刻，莫凡并不纠结于此事做还是不做。
　　他的想法是，既然如此，倒也无妨，自己跟空怀老儿也的确应该有个结果了。
　　有了实力就有底气，现在的莫凡，有这个底气。
　　现在他的身边，就算金鳞三精不在，小黑、白忠和幽狼王，这都是可以媲美元婴境人类修者的强大助力，小炎鸾的本命炎火，柳菲儿的玄霜冰气，同样具有极强的杀伤力。
　　还有螳螂精和彩蛛，元婴境以下皆可一战。
　　承天七杰，对付太强的不行，但是对付一些点苍宗的弟子还是没问题的。
　　如果还是不够，还有极地幽狼族的族人。
　　莫凡现在的整体实力，是完全可以媲美一个一流仙门的。
　　只是他不想让这一切暴露出来，经常游走在死亡的边缘，使得他习惯了凡事给自己留几张底牌。
　　而此事既然要做，莫凡估计，亮几张底牌恐怕是必须的了。
　　但所有的一切，前提是，值得去这么做。
　　仅凭玉珑真人三言两语，自己就要冒这么大风险？
　　风险和收获，应该是对等的才是。
　　于是，莫凡面露难色：“为天下正道尽一份力，晚辈自当效力。只是那点苍宗，空怀真人和青云子都达到了化神之境，前辈应该清楚，化神之境与元婴境界有多大的差距，就算晚辈有些实力，再加上空冥仙剑，恐怕也难以应对。”
　　“小友不必过于担心，那青云子此时，并不在卧牛山。”
　　莫凡微微皱眉：“哦？青云子离开了？”
　　“没错，他带着灵俏的尸体返回了点苍宗。”
　　闻听此言，莫凡惊道：“什么，青云子把灵俏的尸体带走了？”
　　玉珑真人缓缓点头。
　　莫凡脸色微微一沉：“你们怎么能让他将灵俏的尸体带离？”
　　“小友此言，不知何意？”
　　“前辈，天魔教的尸魔堂正在炼制大批尸人，修为越高的修者，尸体对他们来说越是珍贵，一旦被炼化后，将会对我们正道修者具有极大的威胁，那灵俏已经达到了元婴境，心中对我的恨意颇浓，一旦被尸魔堂所得，势必会炼制成尸王，谁知道会有多少人死在她手里？”
　　说话间，莫凡攥拳叹道：“哎，今日出手时，我本有心将她的肉身彻底毁掉，可……”
　　对于空冥剑，今天当着近万人的面，他有意不用，依旧是为了隐藏实力。在不动用空冥剑的情况下，凭借高度凝聚的剑灵之力，击杀灵俏，看似轻松，对莫凡而言也已经倾尽全力，
　　甚至莫凡为了确保可以将灵俏必杀，那剑灵之力先后击穿了灵俏的肉身两次，实际上这已经有违道义了，尤其是在近万人的注视下，在切磋竞技的场合下。
　　但莫凡不在乎，他下定决心，必杀灵俏。
　　可灵俏尸炼之下的肉身颇强，本身实力也不弱，莫凡无法直接将她的肉身毁掉。
　　想要继续损毁灵俏的肉身，就要在灵俏死后再去动手。
　　不是他下不去手，也不是不想……
　　灵俏已经被杀死，空怀真人甚至大喊认了输，在众目睽睽之下，再下手毁掉灵俏的肉身，势必会受到万人唾弃，即便他依旧不在乎，空怀真人和点苍宗的人也不会答应。
　　没有出手的理由，也没有出手的机会，莫凡还不具备可以一招之下就让灵俏形神俱灭的能力。
　　眼下……
　　事已至此，莫凡无奈的摇了摇头，也不想再多说下去，而玉珑真人此刻似乎也感觉到了潜在的威胁，可他也没办法，他只是得到的消息，毕竟这种事，玉珑真人这种身份不会去拦着青云子问个为什么。
　　青云子若是不在，此事的确是容易了不少。
　　但莫凡依旧满脸的难色。
　　“前辈，就算青云子不在，空怀真人身边还有数位点苍宗长老，每一个都有元婴境的修为，再加上那近百的门人弟子，晚辈恐怕难以胜任。”
　　玉珑真人似乎早有准备。
　　“小友……你真的办不到么？”
　　说话间，玉珑真人目光一直紧盯着莫凡。
　　莫凡浅浅一笑，缓缓摇头：“心有余而力不足，况且前辈别忘了，我现在也是蜀山剑宗的弟子了。”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”不料，玉珑真人听后竟是大笑了起来，他指了指莫凡，颇有深意的道：“你小子，行了，说吧……你想要什么好处？”


第686章 无赖滑头有点邪
　　玉珑真人需要的就是一个有实力的人。另外这个人，还得敢跟点苍宗对着干，又不能是一些门派中人。否则都会给空怀真人留下把柄。至于莫凡这个蜀山剑宗弟子的身份，所有人心里都清楚，那纯属扯淡。
　　最最合适的人选就是莫凡。
　　所谓行非常之事，需非常之人，这个人要不按常理出牌，甚至可以无赖一些，不要脸也无所谓，很多正道修者自封为道德的典范，有些事是做不出来的。
　　可空怀真人现在却无所不用其极，对付这种人，就需要以邪治邪，以毒攻毒。
　　而玉珑真人心明眼亮，莫凡这小子，滑头得很。
　　其实莫凡的想法倒是很简单，他看待事情的角度，和一般人也不一样。
　　这件事，他感觉可行，而且被他看成了一次很好的机会。
　　好处可不是一点两点。
　　跟点苍宗过过招，绝对是不错的历练机会……
　　从大局上，又是为天下正道分忧。
　　成了的话，点苍宗那些人身上的资源，自然就是他的。
　　而且他盘算，此事他是占据优势的，原因很简单，蜀山和大部分的正道修者，只是碍于身份和面子，在没有缘由的情况下无法去做这件事。
　　明着不行，暗地里却会倾向自己。
　　这买卖，基本上是稳赚不赔的，但好处谁也不怕多，所以眼下，莫凡还是显得很为难。
　　他这个人并不矫情，玉珑真人也看的明白，这小子就是在跟自己谈条件，但是谈条件也有谈条件的办法。
　　所以，莫凡想让玉珑真人自己说。
　　如果他开了口，要的狠了，搞不好坏事，要的少了，岂不是浪费了机会，索性让玉珑真人先说说，他再见机行事。
　　“前辈，这可是玩命的事。”
　　“哼哼，老夫给你二百枚中品灵石作为酬劳，如何？”
　　二百枚中品灵石，对一个修者而言，哪怕是元婴境的强者，也是一笔不小的资源了。
　　莫凡的脸色依旧没有舒缓。
　　“晚辈这条小命要是就这么交代了，前辈给我多少灵石也是无用的。”
　　玉珑真人迟疑片刻，而后道：“也罢，老夫赠你一枚天玄丹，小子，相信你应该知道这天玄丹的妙处，应该可以助你短时间内提升一定的修为。”
　　莫凡心头一动。
　　玉珑真人就是玉珑真人，像是天玄丹这种宝贝，说送就送，前不久刚刚送出去一颗，现在又准备给自己一颗，可真是底蕴深厚。
　　“前辈，这天玄丹虽然好，可以增强我的实力，但我想要将之吸收炼化，只怕还需要一定的时间，难道前辈会等着我炼化此丹，再去做这件事吗？”
　　玉珑真人微微一愣，脸色已经逐渐有些严肃起来。
　　“你的意思是……”
　　“我没什么意思，只是不想无谓的去送死。”
　　“好，老夫送你一张高级的金刚护体符，再送你一颗爆元丹。这金刚护体符会在瞬间增强你的防御能力，而爆元丹可也以在短时间内提升你的修为，你不是担心不是那点苍宗的对手么，这样可以了吧？”
　　莫凡抿了抿嘴角道：“爆元丹……的确是好东西。但是这种东西，虽说可以短时间内令我的实力变强，但副作用可不小，会影响我以后的道途。”
　　爆元丹，说到底是一种在情势危急的情况下所使用的丹药。
　　如果面临生死，自然是活命要紧，其他的就不重要了，但这种丹药显然有压榨人潜力的味道，所以用过之后，会存在副作用，说到底，东西是好东西，要分在什么时候来说。
　　玉珑真人的脸色已经有些阴沉。
　　莫凡从一开始就没拒绝，只是强调困难程度，这就是谈条件的表像。
　　玉珑真人身份高绝，乾坤袋里宝贝可不少，所以不在乎，在他看来，莫凡小小年纪，能有多大见识，他眼里的宝贝，对玉珑真人来说，未必是什么要紧之物。
　　可是现在，他感觉莫凡似乎有点蹬鼻子上脸的味道。
　　“那你自己说，到底要怎样才肯去做？”
　　莫凡一直在察言观色，掌握这个度，他感觉差不多了。
　　“前辈不如赐晚辈几副丹方，如何？”
　　玉珑真人微微一愣，心中暗道：“好小子，敢情在惦记老夫的丹方。真有你的，丹药再好，用了也就没了，这丹方才是长久之策。”
　　莫凡心里就是这个想法，这烤熟的鸡肉虽然香，怎比得上一只活的老母鸡来的长久？
　　“你要丹方……何用？难道你还会炼丹不成？”
　　“这个……”莫凡沉吟一声后不再言语，只是静静的看着玉珑真人。
　　几息之后，玉珑真人又道：“老夫的丹方，可没有凡品。”
　　“凡品的丹方，晚辈要来也无用。”
　　一时间，二人对视在一起。
　　玉珑真人哪里知道，莫凡何止会炼丹，甚至已经掌握了三昧真火的纯阴火，要知道，即便是玉珑真人，也只是修成了三昧真火中的纯阴纯阳两种火灵。
　　几息之后，玉珑真人忽然间笑了。
　　他手捻须髯道：“行，你说来听听。”
　　“四品和三品聚灵丹的丹方……”
　　说完一种，莫凡偷眼看了看玉珑真人的脸色，然后继续道：“避毒丹的丹方。”
　　再看看。
　　“龟息丹的丹方……”
　　随着莫凡一个个说出丹方的名字，玉珑真人的脸色一点点的变化，他所提及的这些丹药，指的都是三四品的层次。
　　莫凡就这样一口气说了六七种丹方，而这些丹方也的确是他急需的，他现在已经可以炼制五品丹药，而虽然还不熟练，但更为高级的丹方他却没有了。
　　丹方对他来说尤为重要，比那些所谓的灵石灵丹更重要。
　　此刻玉珑真人的脸色已经阴沉无比，莫凡心里也有些犹豫，他留意着玉珑真人的脸色。
　　“这个……最好前辈也把那个天玄丹……”
　　话未说完，玉珑真人双眼都瞪了起来，正欲开口。
　　莫凡趁他要说还没说的时候，急忙笑道：“这天玄丹的丹方就算了，嘿嘿，就算给了晚辈，晚辈也用不上。”
　　玉珑真人似乎竭力的忍了忍，已经张开的嘴才缓缓闭合。


第687章 得寸进尺又何妨
　　实际上，这些丹方对他来说，其实也都没了什么作用。
　　但几乎绝大多数修者都是如此，对已经掌握的资源，尤其是丹方道法这些东西，除了自己的亲传弟子外，极其不愿传给别人。
　　也许是被更多的人知道了，使得自己拥有的东西失去了价值，毕竟物以稀为贵，也或者是担心被资质优越的人得到，从而超越自己。
　　私心……人皆有之，仙神也一样。
　　三四品的丹方，对整个修炼界来说，已经是难能可贵。
　　但是对他玉珑真人而言，其实算不上什么。
　　只是莫凡这种要法，令他颇为不爽，而且一口气就是六七种。
　　如果自己不是要翻脸，看来这小子还准备要天玄丹的丹方，可真是胆子不小。
　　看此刻莫凡嬉皮笑脸的样子，玉珑真人的火气也就渐渐的淡了。
　　没多久，玉珑真人凝眉道：“够了么？”
　　“够了够了。”
　　“你要这些丹方，就可以确保你能在跟点苍宗斗的时候，高枕无忧了？这些丹方，可以让你立即变得强大起来？”
　　莫凡微微一愣，玉珑真人这话明显是在挖苦自己。
　　毕竟刚才莫凡一口一个危险，而丹方这种东西，对他和点苍宗一战基本是没丝毫帮助的。
　　莫凡也不答话，索性满脸笑意。
　　玉珑真人冷哼一声：“哼，你小子，也罢，老夫答应你就是。”
　　“多谢前辈。”
　　“小子，你先别谢我。按照现在来说，你就是拿人钱财，替人办事了，所以此事，你可得倾尽全力。”
　　“那是自然，前辈尽管放心就是。”
　　玉珑真人缓缓点头：“好，而且事不宜迟。”
　　“放心，明日就办。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　二人就此说定，玉珑真人转过身去，轻声道：“好了，你可以先回去了。”
　　“回去？”莫凡皱眉看向玉珑真人。
　　玉珑真人也看了看他。
　　“怎么，你还有事？”
　　“前辈说的丹方呢？”
　　玉珑真人顿时有种无语的感觉，他打量了莫凡一番：“难道老夫会诓骗你不成？”
　　“当然不会，前辈乃是修仙一途的泰山北斗，岂会骗我。但前辈既然答应了，何必再等，不如现在就将丹方给我，也可了却了我的顾虑，否则……”
　　“否则如何？”
　　莫凡抿了抿嘴角：“否则，晚辈心里定然会有些没底，万一影响了行动，岂不误了前辈的大事？”
　　“你……你这是在威胁老夫吗？”
　　莫凡急忙低头，索性不去看玉珑真人，也不离开，就这么静静的站着，一言不发。
　　几息之后，玉珑真人无奈的摇了摇头：“行，可真有你的，即便在蜀山，也从没有哪一个弟子敢跟老夫谈条件，就是那古云飞在老夫面前也不敢如此，你算是第一个。”
　　莫凡还是不言语，心中却在暗道：“那是你没碰见我，有求有应，没什么不合理的。就算是做买卖，也得有买有卖，还得允许人家讨价还价吧。”
　　玉珑真人只好取出一张符箓，而后将莫凡索要的丹方，借助元神印刻在了符箓之中，待得一切完成，他才轻轻挥手，那张符箓缓缓飞到了莫凡的面前。
　　“你要的丹方。”
　　莫凡眼前一亮，目光中流露出发至内心的欢喜，急忙将记录了丹方的符箓收起，这东西可谓是无价之宝。
　　丹方已经收了起来。
　　玉珑真人也已经再次转过了身去。
　　可是等了一会，玉珑真人发现莫凡还是没走。
　　他再次转回身看向莫凡，一脸困惑的道：“你还在这里干什么？丹方老夫不是已经给你了么？”
　　莫凡显出一副很无辜的神情，说道：“丹方是给我了，可是前辈之前承诺的天玄丹，还有金刚护体符和爆元丹，对了，还有那二百枚中品灵石，前辈还没给我呢。”
　　霎时间，玉珑真人只觉得脑袋嗡的一声。
　　本来枯井无波的心境，竟是被一个毛头小子气的泛起了愤怒的波澜。
　　他双眼瞪的滚圆，死死的盯着莫凡，胡须都在微微颤抖。
　　几息之后，他伸出手指了指莫凡，似乎要说些什么，可是却没吐出半个字，反复两三次，玉珑真人才道：“你……我什么时候承诺你，那些东西是一并要给你的？”
　　“而且，我已经给了你七种丹方，老夫什么时候说过，这丹方和那些东西是一起的了？”
　　说完这些话，玉珑真人自己都感觉有失颜面。
　　以他的身份，竟然是在跟莫凡谈价还价。
　　这种时候，莫凡也豁出去了，他硬顶着玉珑真人愤怒的目光，不卑不亢，甚至一副完全有理的样子。
　　“前辈是没说，可前辈也没说这些东西，我只能要一种啊。”
　　“你……”
　　“前辈息怒，您乃是修行界的泰山北斗，又是此次会盟的盟主，这些东西对前辈而言，实在算不上什么，可是对晚辈来说，很可能有救命之用。”
　　玉珑真人忍着心头怒火，冷声道：“小子，你这话是在提醒老夫，老夫这个盟主之位，是拜你所赐？”
　　“这个……前辈多想了。”
　　玉珑真人有种被骨头卡在嗓子里的感觉。
　　很明显自己是被这小子给算计了，现在丹方已经给出去了，不用说，要肯定是要不回来。就算现在自己改变主意，不用这小子，也不可能把丹方要回来。
　　这纯粹就是一个无赖么。
　　可转念一想，自己找他，不就是因为这小子做事没有常理么。
　　以上那些东西，对玉珑真人而言，其实也算不上什么，但他就是觉得被一个毛头小子给耍了，这面子上实在有点过不去。
　　莫凡又开始一言不发，一副蒸不熟煮不烂还打不走的样子。
　　最终，玉珑真人无奈的摇了摇头，同时长叹一声：“哎，你要是老夫的弟子，我，我……”
　　“算了，给你便是。”
　　玉珑真人取出丹药和金刚护体符，还未交给莫凡之前，他严肃的道：“小子，希望你明白适可而止的道理，此事，也不是非你不可。”说罢，他才将天玄丹爆元丹和金刚护体符丢向莫凡。


第688章 风险与收获对等
　　接下两枚丹药一张金刚护体符，莫凡心里的感觉别提有多舒服。
　　这天玄丹，只要自己抽时间加以吸收炼化，修为必定可以提升不少。
　　一张高级的金刚护体符，这东西也是难得的极品，保命之用。
　　至于爆元丹，自然是不希望用得上，但在必要时刻，可以起到反败为胜的作用。
　　莫凡急忙将之收起来。
　　可是，没有灵石。
　　他又转头看向玉珑真人，却发现此刻玉珑真人双眼死死的盯着自己。
　　看来这位老人家是不想给了。
　　毕竟这些东西整体来说，灵石对他而言还是很有用的。
　　收了东西，莫凡还是没走，而是面露几分难色。
　　玉珑真人本能的感觉，这小子肯定还有什么么蛾子，而现在的他，对莫凡的忍耐的确已经达到了一种极限，毕竟在玉珑真人这几百年的修行中，的确没有哪个人敢跟他如此，就算是仙剑两宗的宗主对其也要礼敬三分。
　　“莫凡，你可别不识好歹。”
　　莫凡皱眉道：“前辈误会了，晚辈只是想问，可知道古老前辈的去向？”
　　闻听此言，玉珑真人才压了压火气。
　　“古云飞……”
　　“没错，晚辈这几日一直没见他老人家，就连今天这么重要的场合他都没出现，晚辈心里有些挂念。”
　　玉珑真人手捻须髯，沉吟一声，似有几分犹豫。
　　“这个……”
　　“还请前辈告知详情。”
　　几息之后，玉珑真人沉声道：“哎，前几日，古云飞外出打探天魔教的情况，至今……还没有消息。”
　　一时间，莫凡心头微颤，极其擅于察言观色的他，可以从玉珑真人的神情中看到些许为难，也就是说，玉珑真人知道的应该不仅如此，而他不想说，恐怕古云飞是遇见了麻烦。
　　“古老前辈，难道是去破阵了？”
　　玉珑真人白眉一挑“你……”
　　虽然玉珑真人欲言又止，但莫凡完全可以判断出，他恐怕要说，你是怎么知道的，那也就是说，自己猜对了。
　　莫凡猛然间回想起今日被那魔九枭抛下的三具尸体，一颗心不由得被牵动了起来。
　　就在此时，玉珑真人说道：“古云飞的事，你暂且不必关心。既然今日那魔九枭并未带来他的尸体，证明他还活着，只是被困于阵中，这破阵的事，老夫责无旁贷，你尽管做好你自己该做的事即可。”
　　眼下也只能如此了。
　　莫凡转首施了一礼：“也好，全凭前辈做主就是。今日馈赠，多谢前辈，晚辈也不是较真的人，至于那二百枚中品灵石，事后再结清也就是了。”
　　见好就收，莫凡不等玉珑真人开口。
　　“既然如此，晚辈还要回去准备一番，告辞了。”
　　说罢，莫凡直接转身，迈步就走。
　　待得莫凡离去，十几个呼吸的时间过后，玉珑真人才摇了摇头，同时嘴角泛起了一抹无奈。
　　“臭小子，老夫也是迫不得已。”
　　……
　　回去的路上，莫凡便开始琢磨此事。
　　今天好处得了不少，但也只能说，与此事的风险对等。
　　莫凡要的，不是不惜一切代价的去拼，而是尽可能减少自身的损耗去完成这件事。
　　渐渐的，计划悄然在他脑海中成型。
　　回到落脚之处，莫凡先将柳菲儿叫来。
　　他对柳菲儿说了事情的经过后，柳菲儿有些担忧，毕竟点苍宗此来人数虽然不算很多，却个个都是高手，又有几位长老和空怀真人这样的强者。
　　而且，柳菲儿对这件事总是感觉怪怪的。
　　“师弟，你不觉得这件事，有些说不通么？”
　　莫凡看向柳菲儿道：“师姐，我觉得玉珑真人，未必指望我们能灭了点苍宗。”毕竟莫凡自己的真正实力，只有他自己最清楚，如果站在玉珑真人的立场，让莫凡去做这件事的胜算绝不会很大，甚至连五成胜算恐怕都没有。
　　柳菲儿皱眉，满面不解的道：“这……这是什么意思？”
　　“我也不能确定，但就像是你说的，他玉珑真人把希望寄托在我身上，有些不合情理，他有点太看得起我了。”
　　“师弟，既然你预感到有问题，大可以推脱的。”
　　莫凡缓缓摇头：“不管玉珑真人是何打算，我自然也有我的想法，按照目前的情况，我觉得此事可行，也值得去做。”莫凡的打算，自然是结合了局势，自身实力，胜算，以及好处等多种因素。
　　柳菲儿看了看莫凡，很快点头道：“既然你已经决定，那就去做，我支持你。”
　　过后，莫凡又将白忠，黄树良和承天七杰一并找来。
　　莫凡说明接下来要做的事后，承天七杰明显有些胆怯，跟传说中三大仙门对着干，他们做梦也没想过。
　　“就，就凭我们？”穿云叟目光扫了一眼屋子里的几个人。
　　“小凡，我们不是怕死，只是……就我们跟点苍宗对着干，是不是有点……有点太那个了。”刀疤脸挠着头道。
　　白面书生皱眉道：“而且我们没有理由啊。”
　　莫凡面带淡笑的道：“有些事不需要理由，而且，想找个理由也不难。”
　　承天七杰互相看了看，又见莫凡显然是主意已定，最后索性咬了咬牙。
　　“嗨，干就是了，听你的。”
　　“没错，大不了二十年后，又是一条好汉。”
　　黄树良一双小眼扫了扫承天七杰，然后吞了口口水，转头看向莫凡说：“莫兄……你看这个……我这点微末的道行，去了也是给你们添麻烦，我就留在这里等你们好消息算了。”
　　众人对其投以鄙夷的目光，黄树良也不在意，一副嬉皮笑脸的样子。
　　莫凡却道：“树良，此次你不单要去，而且非去不可。”
　　“这……我不是怕死，关键是我去了也没用啊。”
　　“你太小看你自己了，有用，而且很有用。”莫凡颇有深意的道。
　　黄树良一头雾水，还想再说，却见莫凡神色坚定，如果再不答应，恐怕要吃苦头，毕竟自己命都攥在人家手里。
　　“哎，好吧……”
　　虽然是答应了，黄树良低下头，嘴里还在嘀嘀咕咕：“看来这一次，我的大限算是到喽，哎，时也运也命也……”


第689章 人心难测事难料
　　“嘟囔什么呢你？”柳菲儿瞪了黄树良一眼。
　　黄树良撇了撇嘴：“祈祷一下嘛。”
　　莫凡又对大家逐个做了一番叮嘱，众人这才回了自己的屋内准备。
　　过后，莫凡进入图中界，让图中界的精怪们有所准备，但并未直接将他们带出来，不到万不得已，他还不想亮出这些底牌，而且自己身边凭空出现这些生面孔，难以不引人怀疑，如果需要的话，他完全可以第一时间将他们召出。
　　当莫凡告知他们，自己此次要去对付点苍宗时，精怪们丝毫不觉得压力，反而跃跃欲试，充满了期待，骨子里好战的本性尽显无疑。
　　……
　　次日一早，天微亮，莫凡便带着白忠，柳菲儿，黄树良和承天七杰赶往了卧牛山巅。
　　莫凡的名字已经传遍整个卧牛山，再加之玉珑真人早已暗中吩咐，一路上无双山庄的弟子并未阻拦。
　　他们最终停在了距离点苍宗落脚处还有几十丈远的隐蔽处。
　　于此同时，这一切都被玉珑真人和紫川真人看在眼中。
　　“这小子他能行么？”紫川真人沉声问道。
　　紫川真人看到莫凡身边的这些人，在他看来，也就白忠还能有些实力，其余的恐怕合起来都未必能对付一个元婴境的高手。
　　而点苍宗一方，就算青云子不在，还有四位长老，再加上空怀真人，还有上百个门人弟子，胜算实在不大。
　　玉珑真人背负双手，几息之后才道：“十有八九，未必能成。”
　　“那……岂不是让他去白白送死？”
　　“我们现在还有更好的办法么？”
　　紫川真人苍眉紧锁：“可是，如果他失手了，岂不是功亏一篑？道兄，你到底是作何打算？”
　　玉珑真人沉默了良久，双目微眯。
　　“既然他空怀可以算计我们，这种时候，大局为重，我们也不必事事光明磊落。欲加之罪，不患无辞，但我们终究需要一个借口，一个合理的借口，哪怕是看似合理也无所谓。”
　　紫川真人思索片刻后，惊道：“道兄的意思是，借莫凡为由？”
　　“没错，不论真假，那莫凡当众承认拜入了我们蜀山门下，所以现在所有人都知道，他是本门弟子。他挫败灵俏不说，还亲手将灵俏杀死，而那灵俏却是空怀的得意弟子。你也看到了，最后的那一剑，莫凡下手异常的果断狠绝。”
　　“另外，因为此事，导致空怀没能坐上这盟主之位，所以……空怀有理由要置莫凡于死地。只要他们杀了莫凡，我们自然也就有了足够的理由插手，到那时，就算灭不了空怀，他也无法再继续停留在此。”
　　紫川真人又道：“可是所有人心里都清楚，那所谓的拜入本门，根本就是信口胡言。”
　　玉珑真人看了看紫川真人：“那不重要。甚至今天，会发生什么，莫凡为什么会出现在这里，事情的经过怎样，谁对谁错统统都不重要，重要的是，我们就可以对所有人说，点苍宗因为没能夺得盟主之位，心生报复之下杀了莫凡。”
　　“这……这是不是有点……”
　　玉珑真人接过了话茬：“是不是有点太卑鄙了？”
　　紫川真人面带苦色的摇头道：“哎，老夫只是觉得，可惜了那小子。”
　　“此子的确是个难得的良才，但事有轻重大小之分，这一场与天魔教的殊死之争，势必会有莫大的伤亡，也包括我们在内，只盼一切都是值得的就好。”
　　“道兄用心良苦，紫川可以理解。”
　　玉珑真人轻轻点头：“嗯，一会这里动起手来，势必会引起无双山庄和正道修者的注意。现在的问题是，要让他们在该到的时间到，长老……能明白么？”
　　“老夫知道该怎么做了。”
　　说罢，紫川真人身形一晃，消失在了原地。
　　……
　　莫凡和众人隐藏在暗中。
　　“树良，你都记下了吧？”
　　黄树良点头道：“嗯，放心，瞧好吧。”
　　“切记，不用怕。”
　　“不怕，我当然不怕，我黄树良岂是那胆小之辈。”
　　莫凡又看了看承天七杰的黑寡妇和刀疤脸。
　　“二位，我说的事，你们也都记清楚了？”
　　“记清楚了。”刀疤脸直拍胸脯。
　　黑寡妇笑了笑：“放心吧小凡，一会你就看我们给你演一出好戏。”
　　“嗯，我相信，只是此次恐怕二位要吃一些苦头了。”
　　“嗨，哪里话。”
　　莫凡闪目瞥了一眼远处点苍宗落脚的院落，几息之后，他对着黑寡妇和刀疤脸点了点头。
　　二人旋即迈步走了过去。
　　莫凡的计划，说简单也很简单，既然今天就是来对付点苍宗的，总不能直接就往里打。
　　那么，自然需要一个理由。
　　这就简单了，说白了，就是找茬。
　　于是，刀疤脸和黑寡妇到了点苍宗所在的院落外，就开始嚷嚷起来，甚至是破口大骂。
　　“你这不要脸的家伙，说，是不是背着老娘出去偷腥了？”黑寡妇双手掐腰，指着刀疤脸的鼻子骂道，虽然是演戏，也颇有些本色出演的味道。
　　“嘿，疯女人，撒什么泼呢，老子爱干什么干什么，要你管？”
　　“你特娘的放屁，勾三搭四你还有理了，还要不要脸？”
　　莫凡和柳菲儿对视一眼，二人的神情都颇为无奈。
　　虽说是找茬，这也太低级了吧，怎么看起来，感觉像是汉子偷人被抓了后，泼妇骂街的场景。
　　不过，倒也无所谓了。
　　二人的叫骂很快引得院内点苍宗弟子的注意，没多久，两个青衣弟子闪身而出。
　　“放肆，什么人，竟敢在此地吵嚷，还不赶紧离去？”
　　刀疤脸一副气的满脸通红的样子，他瞥了那青衣弟子一眼：“呦，好大的口气，你小子是什么东西，也管起老子的事了？”
　　黑寡妇也瞥了那青衣弟子一眼：“就是，这又不是你家的地方，怕吵，怕吵把耳朵塞上不就结了。”
　　两个青衣弟子微微一愣，似乎有点没搞清楚状况。
　　另一个青衣弟子怒斥道：“岂有此理，你们可知道这是什么地方，识相的赶紧滚，否则惊扰了我家长老，没你们好果子吃。”


第690章 摆明了没事找事
　　刀疤脸瞥了一眼院子里，满脸不屑的道：“兔崽子，口气倒是不小，你告诉告诉老子这是什么地方？”
　　黑寡妇接茬道：“怎么着，狗仗人势不成？干什么，吓唬老娘啊。”
　　“住口。”青衣弟子怒上心头。
　　“得得得，老子不跟你这看门狗计较，去把你主子叫出来，老子倒要看看，还有没有天理了，谁这么大的脾气，还不让人说话了。”
　　既然是有意找茬，就不需要什么合理的理由。
　　而刀疤脸和黑寡妇的言行举止，实际上是很不合情理的。
　　两个青衣弟子，虽然只是点苍宗比较精干的内门弟子，却也感觉得到，这两个人有问题。
　　看这两位的穿著，根本不像是一流道门中人，出现在这里有问题。
　　两人争吵的内容也有问题，连偷腥都出来了。
　　刚才还对骂的欢，现在竟然一致对外了，也有问题。
　　可是……这一口一个老子的，两人又被骂成兔崽子，看门狗……是可忍孰不可忍。
　　两个青衣弟子气的脸色铁青，纷纷幻化出各自的法宝长剑。
　　“敢在我点苍宗撒野，活得不耐烦了。”
　　“小爷今天非割了你们的舌头不可。”
　　见两人一副要动手的样子，刀疤脸和黑寡妇心中得意，要的就是这种效果。
　　“我呸……也不撒泡尿照照你自己，就凭你们两个看门狗，也想对付老娘？”
　　“就是，来，老子试试你的剑快，还是我的刀快。”刀疤脸一挥手，将他的那把重刀也取了出来。
　　身在点苍宗修行多年，虽然身份不如亲传弟子，但这两位也是内门弟子中的佼佼者，否则也不会随着空怀真人到此。
　　哪里受过这个气。
　　忍无可忍，两个青衣弟子挥剑便与刀疤脸和黑寡妇战在了一起。
　　刀疤脸和黑寡妇，有能力战败这两个青衣弟子，但他们显然保留实力，只是与之周旋，却并不急于求胜。
　　没多久，又有几个青衣弟子冲出院外，甚至还有两个白衣亲传弟子也被打斗声吸引赶到了院门处。
　　那两个白衣弟子知道，此地毕竟不是点苍宗，附近又有不少一流道门的修者存在，不宜生事，可本想着先制止双方，再询问一下事情缘由，哪曾想，黑寡妇和刀疤脸一边打嘴里还不闲着。
　　“呦，小兔崽子还喊帮手，想人多欺负人少？点苍宗，我呸……”
　　“臭婆娘，你跟他们唠叨什么，一刀一个都给咔嚓了不就完了？”
　　“贼汉子少废话。”
　　点苍宗的弟子，心里都有些不解，但愤怒很快压制了疑惑。
　　越来越多的人开始围攻刀疤脸和黑寡妇，随着那两个白衣亲传弟子出手，二人招架起来便有些吃力了。
　　见此，在莫凡的授意下，承天七杰中的其余几位也都赶往了院门外。
　　“老四老五，什么情况？”白面书生还未到近前，故作不解的喊道。
　　“二哥，这群点苍宗的王八蛋，不分青红皂白就对我们出手。”
　　“大哥二哥，赶紧来帮忙，今天我们连手，宰了这些王八蛋。”
　　承天七杰的其余几个，话不多说，纷纷取出自己的法宝，也跟着乱打了起来。
　　院门外，人越来越多，好生热闹。
　　到最后，一位点苍宗五行门的长老出手，将口中一直喋喋不休，咒骂不停的刀疤脸和黑寡妇打伤，双方才算停了下来。
　　此刻的承天七杰，被四十多个点苍宗弟子围在了中间。
　　五行门长老怒目而视，面沉似水。几个白衣亲传弟子站在他的身后，纷纷对承天七杰投以愤怒的目光。
　　承天七杰背对着背，围成一个圈，刀疤脸和黑寡妇的脸色有些苍白，嘴角还挂着血痕，显然方才吃了那长老的亏，伤的不轻。
　　“你们几个，是何道派，为何来我点苍宗生事？”长老皱眉问道。
　　刀疤脸擦了擦嘴角的血痕，吼道：“什么生事，是你们那两条看门狗，不问青红皂白就对我二人出手。”
　　老者冷哼一声：“哼，方才老夫听的清楚，你二人嘴里不干净。”
　　“废话，平白无故被人欺负，你能心里舒服，老子打不过你们，骂几句还不行了？”
　　黑寡妇接着道：“就是，点苍宗……无非也就是仗着人多欺负人少罢了，还什么三大顶级仙门之一，我呸……以老娘看来，就是一群卑鄙无耻，道貌岸然的伪君子罢了。”
　　“住口，本宗长老在此，还敢放肆。”一白衣弟子怒斥道。
　　长老瞥了那弟子一眼：“不必动怒，他们几个，绝非无缘无故到此生事。”说罢，他又问道：“说吧，究竟是谁派你们来的，是何目的？”
　　问过之后，见没人答复，长老微微凝眉，嘴角泛起一抹冷笑：“不说……好，那就休怪老夫手下无情了，区区几个闲散野修，也敢在太岁头上动土，找死！”
　　话音落地，老者单手化作剑指，剑指之上顿时泛起一阵金光，显然，这老者主修的是金系道法。
　　眼前的一幕，就连一个寻常弟子都看得出来有问题，老者自然也清楚，他坚信这一切绝不是没有缘由，但既然对方不说，那就打的他说。
　　下一刻，老者猛然挥手，剑指直奔刀疤脸点去。
　　咻！
　　一道金光，恍如利剑般劲射而出，直奔刀疤脸的胸口。
　　金光劲猛，隐隐的发出尖锐的破空声，速度奇快无比。
　　刀疤脸深知那老者的厉害，也知道自己根本避无可避，无奈之下，只好勉力将重刀横在身前抵挡。
　　就在那金光距离刀疤脸的重刀仅剩下几尺远时，又是一道破空声响起，一道无形剑气破空而至。
　　那剑气从刀疤脸的后心射入，前心射出，又穿过了刀疤脸挡在身前的重刀，准确无误的与老者的金光对击在一处，生生将老者的金光击溃，去势不改，转瞬间便到了老者近前。
　　老者大惊之下急忙闪身，才堪堪避开剑气。
　　只听得一声轰响，剑气竟是将老者身后的院门轰的粉碎，而此刻的刀疤脸，一脸惊恐的看了看自己的前胸，整个人瞬间冷汗流了下来。
　　那剑气从自己身上透过，自己竟然丝毫不伤。
　　他再看看那扇木门，早已经化为漫天碎屑了。


第691章 黑非黑亦白非白
　　刀疤脸一脸惊恐的摸了摸自己的胸口，就是方才那道剑气射出的位置，的确是什么感觉也没有。
　　而后，他猛然转身看去。
　　承天七杰的其他几个也都一并看去。
　　莫凡正从远处缓步走来，他的身后跟着白忠，柳菲儿和黄树良。
　　刀疤脸知道莫凡一定会出手相助，却没想到会是这种方式，而方才的这一道剑气，已经超出了他现有的认知。
　　甚至是闻所未闻。
　　同一道剑气，从自己胸口贯穿而过，没造成丝毫伤害，却破了那老者的道法金光，甚至将院门绞成了碎片……
　　这怎么可能。
　　对面的五行门长老，阅历和见闻显然要比承天七杰高很多，饶是如此，他也仅仅是对这一道剑气的威力深感震惊，唯有那玉珑真人，眼露惊色，口中沉吟道：“这……化实为虚，凝虚为实，仅凭一念……”
　　“这小子的剑道造诣，竟是达到了这等境界，或许……”
　　一时间，一个他原本并不认为可能会发生的念头，渐渐萌生在了心头。
　　霎时间，五行门长老和那些点苍宗弟子纷纷看向莫凡。
　　显然，这张脸，他们并不陌生。
　　这个名字，他们也很熟悉，当初莫凡在点苍宗与灵俏的一战，记忆犹新，昨日，莫凡再战灵俏，他们更是亲眼所见。
　　可是这一刻，他们都发现，这张原本并不陌生的脸，又很陌生。
　　尤其是那双星眸，看不出喜怒哀乐，恍如浩瀚的海洋，深邃的宇宙一般，容纳万物，却又捕捉不到什么。
　　随着莫凡缓步走来，包围圈自然而然的让开了一条路。
　　莫凡来到近前，既然是演戏，该做的还是要做。
　　他的目光在承天七杰身上一扫而过，最终看向了刀疤脸和黑寡妇。
　　“这是怎么回事？”
　　“小凡，我和老刀路过此地，点苍宗的人就偷袭我们。”
　　刀疤脸接着道：“没错，这群王八蛋仗势欺人，我估么着，肯定是因为你害得他们宗主没能坐上盟主之位，这才想打击报复我们。”
　　“你胡说。”
　　“满口胡言，明明是你们在这里吵闹，我们仅仅只是质问驱赶，你们却蛮横无理。”
　　那两个青衣弟子顿时大喊道。
　　“嘿，你们点苍宗的人，都喜欢睁眼说瞎话吗？”
　　黑寡妇抿了抿嘴角：“就是，反正你们人多，想怎么说随便喽。”
　　那两个青衣弟子还要开口争辩，五行门长老沉下了脸色。
　　“够了。”
　　两人不敢再多言，老者旋即闪目看向莫凡：“也许，这就是个误会。”
　　“误会？”莫凡面色不变，反问道。
　　“没错，不论谁错谁对，好在并未产生严重的后果。现如今，乃是同心协力共抗魔道的时刻，老夫以为还是大事化小，小事化无为好，况且此地乃是无双山庄，实在不宜再生事端。”
　　莫凡再次看了看刀疤脸和黑寡妇。
　　“好一句同心协力共抗魔道……”他抬头看了看天穹，深吸了口气，叹道：“哎，这个世界上，看来的确是阴阳难分，正邪难辨了。”
　　这话明显是另有深意，长老凝眉道：“你这话是什么意思？”
　　莫凡看向那长老，沉声道：“灵空，我没记错的话，原本的点苍宗五行门，你仅仅是诸位长老中修为最低，排位最后的吧。”
　　老者凝眉道：“莫凡，有话还是直说的好。”
　　“五行门主事长老，勾结魔道，生死不明。”
　　“其余几位长老，其中包括你的师兄，也都与魔教沆瀣一气，结果死的死，消失的消失，实在是可悲之极。不过好在，五行门还有你灵空道心不改，正义凛然的长老，如果我没猜错，你现在已经成为了五行门的主事长老吧。”
　　灵空长老的脸色越发难看，而且还隐含着淡淡的愧疚和惭愧。
　　莫凡虽然没有明说，但这一番话，实际上已经是再明了不过。
　　当年的点苍宗大乱，不少人都被扣上了与魔道勾结的帽子，就连莫凡和古云飞都没能幸免，很多人要么被暗害，要么不知所踪。
　　然而，那些所谓的与魔道勾结的人，恰恰是点苍宗的正义之辈。
　　反而现在这些代表点苍宗的道门修者，才是真正的魔门爪牙。
　　黑非黑，白非白，这永远是一个强者为尊的世界，所谓的正邪，善恶，向来都是由强者来述说，即便是历史的真相，也完全可以由强者来改写，而后世人所了解的，又有多少是真，多少是假……
　　而现在点苍宗剩下的这些人，要么是本就心生魔障，要么是在威逼之下选择了顺从，至于这个灵空，从五行门最弱的一个长老，一举成为了主事长老，这其中发生的事情也就不用详说了。
　　莫凡不想问，也不想说，要想自己说的有意义，就需要先让对方倒下，否则一切都是枉然。
　　灵空凝眉打量了莫凡一番。
　　“也罢，今日的事，你要如何才肯作罢。”
　　“简单，给我这两位道友道歉。”
　　道歉，算不上大事，但对点苍宗五行门主事长老来说，那就不一样了。
　　刀疤脸和黑寡妇顿时昂首挺胸。
　　灵空瞥了两人一眼，脸上显出不屑之色，几息之后，他又看向莫凡：“看来今天，这一切并非偶然。”
　　“差不多吧。”
　　“嗯，很好，你倒是很直接。”
　　莫凡顿时追问道：“我再说一次，给我这两位道友道歉。”
　　灵空抿了抿嘴角，发出一抹冷笑：“咯咯，姓莫的，你认为那可能么？”
　　“那就没什么好说的了。”
　　话音落地，莫凡直接出手，干脆利落。
　　却见他单手化作剑指，呈现出仙人指路的姿态，身形直奔灵空而去，速度不快也不慢。
　　灵空脸色凝重，他已经可以确定，莫凡今天就是来找事的，但找事的目的，以及究竟想干什么，他还无法确定。
　　而这里可是点苍宗的驻地，他的身边是几十个点苍宗弟子，身后又有空怀长老和其他几位长老，他绝不相信莫凡敢在这里大开杀戒。
　　没想到，莫凡说出手就出手，使得他心头一颤。他很清楚莫凡现在的实力之强。


第692章 剑破金钟护体诀
　　作为曾经五行门修为最弱的一位长老，他的境界也不过就是元婴境初期而已，其战力甚至还不及灵俏，而莫凡却可以将灵俏击杀，也就是说，如果莫凡想，也一样可以直接将他瞬杀。
　　“一起上，将此贼拿下。”
　　眼见莫凡动手，灵空心头大惊，旋即大喊一声。
　　数字弟子顿时飞身而起，挥舞着手中的刀剑准备围攻莫凡。
　　莫凡目光紧锁灵空，至于那些所谓的弟子，他根本不看一眼，在那些弟子冲来之际，他的身上骤然射出一道道剑气。
　　心念所至，剑气瞬发，这些所谓的弟子，在莫凡的剑气之下，青衣和白衣已经没有丝毫分别。
　　均是一剑绝杀。
　　顷刻间，十几道惨叫声几乎重迭在了一起，最先动的十几个弟子，全部被莫凡的剑气一击绝杀。
　　哪怕是有着金丹境修为的亲传弟子，也犹如手无缚鸡之力的老弱妇孺一般脆弱，无力抵挡，也无法闪避，唯有一声惨叫，几十年的道途就此终止。
　　没动的，莫凡并不理会。
　　那些刚要出手，却还没出手的弟子，纷纷被眼前的一幕吓得不敢有丝毫动作。
　　一颗颗心中生出浓重的恐惧。
　　就在方才那一瞬，他们距离死亡是那么的近，如果自己快一些，如果自己迈出了那一步，此刻地上就将多了一具尸体，而且没有丝毫意义。
　　看着地上的尸体，殷红的血，使得他们对自己的道途忽然间产生了另一种感觉。
　　自己辛辛苦苦修行，到底是为了什么，羽化飞升，那太遥远。
　　不分寒暑几十年，最终依旧是别人面前的蝼蚁，生死，依旧是那么的脆弱……
　　那一声重迭的惨叫，犹如一只巨锤般狠狠的敲击了灵空长老本来就有些胆怯的道心。
　　莫凡之强，不出意外。
　　只是这一份杀念，竟是如此之强，而且今时今日，在这里，他竟然真的敢大开杀戒。
　　眼下，灵空长老不敢有丝毫迟疑，求生的本能使得他迅速凝聚毕生修为。
　　一双巨大的金色羽翼从灵空长老的背后由金属性灵力凝聚而成，下一刻，金色羽翼对着莫凡猛烈扇动，霎时间，无数道金光犹如骤雨倾盆一般向着莫凡狂射而来。
　　莫凡依旧保持着仙人指路的姿态，一双剑指依旧指着灵空长老，这一刻，仿佛没有任何事可以令他有丝毫的改变。
　　尽管那漫天金色箭雨气势如虹，颇具威势。
　　所有的金色羽箭在距离莫凡肉身一尺处纷纷爆裂，化作耀眼的金光，使得莫凡整个人仿佛被一团金光包裹其中，而任凭羽箭繁密犀利，却根本无法破开莫凡的护体剑灵。
　　金光爆闪，强光刺眼，所有人都在这一刻或侧目，或闭眼，否则难保不会被强光刺伤双目。
　　莫凡就好像一个金色的太阳一样，依旧在向着灵空长老移动。
　　随着距离的接近，灵空长老的心已经凉了半截。
　　面对莫凡，他所施展的，自然是他所掌握的最强的金系道法，可是却伤不到对方分毫。
　　眼见着莫凡距离自己只剩下几尺远，灵空长老只能转攻为守。
　　只盼着后院的空怀真人和另外几个长老可以及时赶到。
　　灵空长老猛的挥动双臂，身后的金色羽翼瞬间合拢，不消片刻，那金色羽翼便化作了一个巨大的金钟，将他给牢牢的扣在其中。
　　金钟护体，元婴境的修为已经运转到极致，强大的真气加持，使得灵空真人的防御力在一瞬间增强了数倍。
　　终于，求生的本能，使得灵空长老拼尽全力，才算是堪堪挡住了莫凡前行的态势。
　　莫凡的身形受阻，他的剑指被金钟挡住。
　　“姓莫的，你是不是疯了？”
　　“你，你我之间，并无深仇大恨，何必苦苦相逼。”
　　躲在金钟里的灵空长老，勉力开口，妄图减弱莫凡的杀机。
　　而莫凡的神情依旧不变，不过，这灵空长老的金钟护体诀，倒是让他小小的刮目相看。
　　莫凡的双眉微微皱了一下，周身剑灵开始向着剑指汇聚，随之，一道剑气从剑指上发出，生生刺破了灵空长老布下的护体金钟。
　　“住手。”
　　就在此刻，院内传来一声沉吼。
　　莫凡充耳不闻，那剑气刺破金钟，使得金钟顿时布满了裂纹，而那道剑气，也在灵空长老惊恐的目光中，从他的额头上贯穿而过。
　　霎时间，灵空长老的神情不再有丝毫的变化。
　　他的双眼瞪的滚圆，死死的盯着莫凡，眼中充满了恐惧和绝望，护体金钟也在这一刻完全碎裂，化作无数微小的金色光点弥散在空气中。
　　与此同时，两道身影从院内方向飞身而落，显然是点苍宗另外的两位长老，还有不少的点苍宗弟子也冲了出来。
　　门前嘈杂，包括空怀真人在内，点苍宗的强者们都是知道的。
　　但对他们来说，并非有点什么小事，就要自己亲自出面。
　　所以当时黑寡妇刀疤脸和点苍宗弟子吵闹甚至动手时，他们并没露面，可就在不久前，莫凡出手并且击杀了点苍宗弟子，那一声惨叫，使得这些长老才意识到了问题的严重性。
　　“灵空长老……”
　　“这，这……”
　　两位长老看到眼前的一幕，震惊的目瞪口呆。
　　地上躺着十几个点苍宗弟子的尸体，其中三个还是亲传弟子，全部是被一剑穿胸，胸口血涌如注。
　　灵空长老刚刚倒下，直挺挺的倒下，额头上被击穿了一个窟窿，满脸鲜血，双目圆睁，死不瞑目，惨不忍睹。
　　下一刻，两位长老看向莫凡，目光中顿时充满了愤怒，只是在愤怒之中还夹杂着几分震惊和不解。
　　“莫凡，你……你竟然杀了灵空长老。”
　　“快将他们给我围起来，今天若是没有个说法，谁也别想活着离开。”
　　点苍宗几十个门人弟子，迅速将莫凡等人围在了中央，但他们似乎有了前车之鉴，这个所谓的包围圈显得未免大了一些，而且一个个的脸上充满了不安和警觉。
　　不多时，空怀真人和另一位点苍宗长老也从院内匆匆而出。
　　“宗主，你看这……”
　　“宗主，那莫凡狠下杀手，竟是杀了灵空长老，还有这么多的本门弟子。”两位长老见空怀真人走出急忙道。


第693章 一场无端的闹剧
　　空怀真人在看到此刻景象时也不由得面露惊色，显然，这种事对他来说也是毫无准备的。
　　一股怒火油然而生。
　　空怀真人怒视莫凡，狠声道：“姓莫的，你好大的胆子。”
　　此刻的莫凡已经回到了大家身旁，与空怀真人之间大约有两丈多远的距离。
　　方才莫凡出手，柳菲儿白忠等人都看在眼中，虽然他们对莫凡算是比较了解，却也不免颇为震惊。
　　尤其是柳菲儿，那一刻，她不免心中暗问，自己真的了解他吗？
　　承天七杰和黄树良，简直看傻了眼。
　　不单单是因为莫凡的实力之强，相对来说，实力提升固然很难，更难的却是那份沉着镇定，和毅然果决。
　　以至于莫凡走回来，承天七杰下意识的往后退了退，目光中充满了恐惧之色，这是一种本能的反应。
　　“师弟，看来你的实力，又增长了不少。”柳菲儿语重心长的道。
　　“命途多艰，步步是坎，想要活下去，没办法啊。”莫凡苦笑着道。
　　柳菲儿莞尔一笑：“你啊……”
　　说话间，空怀真人怒斥莫凡，而莫凡未加理会，他看了一眼黄树良，却发现黄树良愣愣的看着自己发呆。
　　“树良。”
　　“树良？”
　　招呼两声，黄树良这才回神。
　　“哦，莫兄，怎，怎么了？”
　　“我跟你说的事，没忘吧？”
　　“没，当然没忘。”黄树良瞥了一眼四周那些持着刀剑的点苍宗弟子，不由得吞了口口水，而后他又看了看空怀真人和那几位点苍宗长老，脸上明显流露出为难和惧色。
　　“别怕，不会有事，相信我。”
　　黄树良看了看莫凡，显然这种安慰效果不是很大。
　　莫凡微微皱眉，沉下了脸色道：“树良，如果必须要死，痛痛快快的死，反而是一种幸福。倘若生不如死，受尽煎熬，那……”
　　黄树良也是个聪明人，完全能明白莫凡这话的意思。
　　莫凡的这一招以毒攻毒，使得黄树良心中的恐惧果然淡了一些。
　　见黄树良情绪有所好转，莫凡这才转头看向空怀真人。
　　“呦，空怀真人，晚辈莫凡有礼了。”莫凡像模象样的施了一礼。
　　空怀真人的脸色已经难看到了极点，但老谋深算的他，心中也在盘算着。
　　他对莫凡的印象，绝不是一个鲁莽的人，而且十分狡猾，还有些邪性，怎么会做这种事？
　　难道……是有人背后指使？
　　难道，那玉珑老儿要对付自己了？
　　可是这小子，充当一个什么角色，胆子也太大了吧。
　　这些修行了几百年的老怪物，本就心思复杂，如此不合常理的事，自然会引起他心中的诸多遐想，同时，也使得空怀真人心底里有了些惧意。
　　他不是怕莫凡，而是怕，玉珑真人真的要对他动手。
　　由始至终他一直在掌握着一个度，一直在妄图用道义来限制玉珑真人，达到他的目的，因为他很清楚，如果逼得太急了，玉珑真人想要弄死他，算不上什么难事。
　　想要在天魔教面前立功，也不能因此丢了性命。
　　千思百想后，空怀真人压制了一下心头怒意。
　　“莫凡，你这是在向我点苍宗宣战吗？”
　　“晚辈不敢，点苍宗号称天下三大顶级仙门之一，我岂敢开罪？”
　　“哼，好一个岂敢开罪。”空怀真人瞥了一眼灵空长老和那些门人弟子的尸体：“这世间还有你不敢干的事？”
　　“前辈谬赞了。”
　　空怀真人顿时怒道：“住口。”
　　谬赞？这哪里是赞美，莫凡这词用的，险些把空怀真人气的喷出一口老血。
　　“前辈息怒，点苍宗乃是正道魁首，自然不能不讲道理，对吧？这事事都有个缘由因果。”
　　“哼，听你这话的意思，你在我点苍宗落脚之处大开杀戒，难道还是有理可依了？”
　　“那是自然，若非迫不得已，我又岂敢在虎口之中拔牙。”
　　空怀真人看了看身边三位长老。
　　那三位长老缓缓摇头，他们也是刚到，究竟发生了什么，他们根本毫不知情，赶巧，最开始的那两个青衣弟子已经死在了莫凡的剑气之下。
　　所以整件事的起因，点苍宗已经没人说得清楚。
　　若是在平时，对点苍宗而言，根本不需要什么始末缘由，但现在情况就复杂了，空怀真人料定此事不简单，必定是有人算计自己，未免堕入彀中，只能谨慎行事。
　　“好，老夫今天就听听，到底是何缘由，何等的深仇大恨，会让你下如此杀手。倘若你不能说出一个合理的解释，只怕今日，老夫留你不得。”
　　话音刚落，莫凡还未开口之际，忽然间黄树良走了出去。
　　“我说，我来说……”
　　空怀真人微微皱眉，似乎是因为黄树良的长相颇为另类。
　　一时间，所有人的目光全都落在了黄树良的身上。
　　“不久前我们几个路过这里，忽然间两个青衣修者拦住了我们去路，说是……哦对了，说这里是他们的地界，我们要从这里过，得给他们每人两枚下品灵石。”
　　“这，当时就在这个地方……”
　　黄树良环顾四周一眼，找到了那两个青衣弟子的尸体：“就是他们两个……看吧，这就是罪有应得。”
　　“不对，你胡说什么呢，不是在那里，他们也不是那么说的。”黄树良话音刚落，刀疤脸走了出去。
　　“对，我记得也不是，他们是嫌我们说话的声音太大，出来就让我们闭嘴，气势汹汹的，可是吓人的很呢。”黑寡妇也走了出去。
　　“什么啊，你是不是脑子有问题，这才多大会功夫就记不住了？”
　　“嘿，你敢说老娘脑子有问题。”
　　“我说你怎么了。”
　　刀疤脸和黑寡妇又吵了起来，这简直就是一场闹剧，一场并不高明的闹剧，空怀真人恶狠狠的看着这两位，恨得咬牙切齿，其他几位长老和门人弟子也都差不多。
　　正所谓旁观者清，隐秘处，玉珑真人眼露惊色，却不是因为莫凡，他的目光盯在了黄树良的身上。
　　“乾坤妙手……这丑鬼，是那老家伙的什么人？”


第694章 乾坤妙手盗空怀
　　显然，这一切都是莫凡经过精心策划的。
　　莫凡的本心并不喜欢算计，可这个世界就是如此，老实人会吃亏。
　　中规中矩，也会吃亏，甚至那所谓的规矩，仅仅只是给某些人定的而已。
　　往往获利的，都是不守规矩的。
　　甚至定下规矩的人，本身就是不守规矩的，而规矩，无非只是他们为了减少竞争的一种方式而已。
　　章法、规矩、道义，在莫凡这里并不看重。
　　一切凭心，善恶自知罢了。
　　黑寡妇和刀疤脸吵吵嚷嚷，虽然不合情理，却把包括空怀真人在内，所有人的注意力都吸引了过去。
　　而这一切的目的，都是为了给黄树良创造机会。
　　空怀真人和那几位长老看着黑寡妇和刀疤脸在那里说着一些无谓的话，简直气的胡须都在颤抖。
　　“臭婆娘，要不是你，能有今天这事？”
　　“怎么能怪我，你别什么事都往我身上推。”
　　“不怪你怪谁？”
　　“呦呵，看来你是要跟我较量较量了？”
　　“我会怕你？”
　　“好啊，来啊，试试啊。”
　　这两位起初还能说点看似与此事有关的话，或许是编着编着自己都有点圆不上了，索性干脆胡搅蛮缠互相咒骂了起来。
　　一时间，点苍宗落脚大院的门前热闹非常。
　　空怀真人忍无可忍，顿时怒斥一声：“住口。”
　　黑寡妇和刀疤脸这才停下，而后双双看向空怀真人。
　　此刻的黄树良已经偷偷回了莫凡的身边，莫凡看向他，投以询问的目光，黄树良擦了擦额头上的冷汗，旋即露出三分笑意。
　　他一脸得意的点了点头。
　　刀疤脸看向空怀真人：“真人，你给评评理，这臭娘们是不是欠揍？”
　　“你骂谁呢？”
　　“骂你呢，臭婆娘。”
　　“都给我闭嘴，再嚷嚷，老夫决不轻饶。”空怀真人再次吼了一声，气得他脸色已经有些发青。
　　身边几个长老也全都流露出了愤怒的神情，那眼神就好像随时要把刀疤脸和黑寡妇给宰了一样。
　　这都什么乱七八糟的。
　　看似不合理的一幕，背后一定另有目的，空怀真人刚才的确是被吵得头晕，气的脑胀，但他很快平复下来。
　　几息之后，他看了看莫凡：“你……”话音未落，空怀真人忽然间神色大变。
　　他下意识的摸了摸腰间，乾坤袋竟然不见了。
　　按道理，以空怀真人化神境的修为，乾坤袋怎么可能会丢，当初莫凡被黄树良偷去了乾坤袋的时候也是这么想的。
　　但这个世界上，神通妙法千奇百怪，没有什么是绝对的能，绝对的不能，这也是莫凡执意要把黄树良留在身边的原因。
　　他人能行之事，而自己却办不到，这就是人家的本事，莫说修为高低，这种能力必有可用之处。
　　当时莫凡要不是早就留意了黄树良，恐怕乾坤袋丢了，未必能当时察觉。
　　所以莫凡才让黄树良试上一试。
　　可空怀真人的修为不低，元神更为强大，此地又是人多眼杂，黄树良这种本事能不能行，莫凡也说不准，这才想个办法，尽可能降低空怀真人的戒备，转移他的注意力，为黄树良得手提高胜算。
　　而黄树良也的确不负所望，他先是走出去，为的是拉近与空怀真人和那几个长老之间的距离，这时，黑寡妇和刀疤脸又开始上演了一场好戏。
　　内容不怎么样，演的却是情绪激昂，长老被杀，十几个弟子被杀，空怀真人本就在竭力压制心中的愤怒，结果被这两位一闹，心里是怒上加怒，愤怒自然会导致他心境不稳，防备减弱。
　　黄树良趁此机会，施展妙手神通，偷走了空怀真人腰间的乾坤袋，而且还一不做二不休，顺带着把那另外三个长老的乾坤袋都给偷了过来。
　　空怀真人这一身化神境的修为果然不凡，稍稍回神就察觉出了异常，由此可见，黄树良的妙手神通，以目前的火候是无法在正常情况下盗取化神境强者贴身之物的。
　　倘若方才不是有这诸多因素存在，黄树良必定会被当场察觉。
　　这一刻，空怀真人心中大惊。
　　乾坤袋里除了有他丰厚的积累之外，更有他的法宝道器。
　　这也没什么，最关键的是，那里还有一些东西，可以证明他跟天魔教之间有瓜葛，比如溶尸丹，那是尸炼大法所用的必备之物，原本他需要定期交给灵俏使用。
　　甚至还有灵息符，灵息符是高于千里传音符的一种符箓，其效力和隐蔽性要强于千里传音符数倍，作用是一样的，这东西就是他与天魔教联系沟通之物，符箓上不仅有他的气息，还有天魔教尸魔堂堂主的气息。
　　总而言之，他和天魔教之间有染的铁证就在乾坤袋里。
　　这东西要是丢了。
　　莫说任务完不成，点苍宗将会彻底定性为魔门爪牙，而蜀山和其他道门也就有了足够的理由，将他们当场格杀。
　　而这些铁证在乾坤袋里，实际上不是莫凡之前的预判，只能说是一种意外的收获，莫凡要的，就是降低空怀真人和那些长老的战斗力。
　　“你们竟敢偷老夫的乾坤袋。”空怀真人神色大变，心头大惊，对着莫凡怒斥道。
　　与此同时，身边几个长老这才发现，自己的乾坤袋也不见了。
　　“快给老夫交出来。”
　　“岂有此理，卑鄙小人，竟然盗取他人之物，姓莫的，赶紧交出来。”
　　所有的一切瞬间在脑海中放映，空怀真人终于明白了，敢情这一切都是为了偷自己乾坤袋做的准备，但他也很惊愕，这种本事可不是寻常人所有，起码他确定莫凡没那个能耐。
　　于是，空怀真人的目光很快锁定了黄树良。
　　“就是你这个丑鬼，赶快给老夫交出来，否则将你碎尸万段。”
　　黄树良吓得急忙躲在了莫凡的身后，饶是如此，心头终究有些害怕，身体不免有些瑟瑟发抖。
　　事关重大，空怀真人怒斥一声后，旋即元神外放，妄图将乾坤袋收回，却发现，此刻莫凡的身周形成了一股无形的气场，使得他对乾坤袋的感应忽然间变得弱了不少。


第695章 突发变故的剧本
　　空怀真人微微皱眉，发现此刻的莫凡，白忠和柳菲儿站成一条直线，将那盗取乾坤袋的小贼挡在身后。
　　乾坤袋既然这么重要，与主人之间必定有某种感应。
　　黄树良的乾坤妙手厉害就厉害在这里，可以在这种情况下神不知鬼不觉的将之盗走。
　　但空怀真人发现后，不论那乾坤袋现在何处，他可以凭借强大的元神将之索回。
　　这一点显然也在莫凡的预料之中。
　　所以，莫凡已经将体内的剑灵之力外放，将黄树良牢牢的护住，为了确保万无一失，还有白忠和柳菲儿的全力加持，使得此刻他们的身周形成了一种类似于结界的存在。
　　而乾坤妙手并不仅仅局限在偷的层面上。
　　否则偷了后，对方早晚可以凭借与之的感应，将其找到，岂不是惹火烧身。
　　乾坤妙手的强悍之处一在于偷，二便在于解。
　　所谓的解，就是解除主人和乾坤袋之间的这种感应，要知道，这是一种感应，而并非是类似滴血认主之类的强行灵魂连接，那是外力极难化解的。
　　但那需要一些时间，这个时间要根据对方修为和元神的强弱来定。
　　当然，乾坤妙手的能力，也和黄树良修行乾坤妙手的火候有关，倘若是他的师尊施展出来，百丈之外，可悄无声息的盗取一个化神境修者之物，并且在极短的时间里解除二者之间的感应，乾坤妙手作为一种古老的秘法，巅峰极致，说是可以偷天换日也不为过。
　　这也是玉珑真人，在看到黄树良施展乾坤妙手时吃惊的原因，显然那黄树良的师尊，绝不是一个等闲之辈。
　　空怀真人怒视莫凡。
　　事情到了这一步，也就没什么好说的了。
　　他依旧在努力收回自己的乾坤袋，其余三位长老也都在做着同样的事。
　　莫凡则倾尽全力将空怀真人和三位长老的元神阻隔。
　　“姓莫的，老夫虽然知道你小子阴毒狡猾，没想到竟然如此卑鄙无耻，这所有的一切，显然都是你安排好的。”
　　莫凡也没必要再掩饰什么。
　　“没错，可惜你知道的太晚了。”
　　“哼哼……晚？你真的认为，就凭你们几个，可以夺走老夫的乾坤袋，今天你们都得死。”
　　莫凡冷笑道：“是么，我莫凡对死亡并不陌生，而且我这条命也不值钱，但即便如此，别人想拿，恐怕也没那么容易。”
　　柳菲儿开口道：“想要我们死的人太多了，不差你这一个。”
　　话音落地，空怀真人大笑一声：“哈哈，哈哈哈哈。不急，老夫料你也没有那个胆子，而且你根本没必要冒死与老夫为敌，我且问你，这一切，是那蜀山玉珑真人让你做的吧。”
　　玉珑真人隐藏在暗中，静静的看着这一切。
　　他的本意，是让莫凡与空怀真人一斗，在他看来，莫凡的胜算不大。如果莫凡死在空怀真人手中，他就有理由针对空怀真人出手，不求击杀，只要让点苍宗在无双山庄无法立足即可。
　　理由很简单，莫凡现在是蜀山剑宗的弟子。
　　很多人不信，不重要。
　　事到如今，大局为重，谁的拳头大，说的话就是对的。
　　另外，以莫凡的实力，即便最终不敌，也可以极大程度上削弱点苍宗，使得点苍宗感觉到压力，主动离开。
　　可是方才的一切，玉珑真人亲眼所见。
　　他的心情开始变得有些复杂。
　　莫凡轻松击杀点苍宗一位长老十几个弟子……
　　身边竟然还有这样的能人，如果空怀真人的乾坤袋没了，失去法宝道器的空怀真人，一定能杀得了莫凡吗？
　　莫凡的修为虽然比空怀真人低了一个级别，可有空冥仙剑的加持，再加上这小子的心性和剑道造诣……
　　玉珑真人沉着脸，他对自己的这个计划，已经不再那么深信不疑。
　　就在这个时候，莫凡直面空怀真人，他索性也放声大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　他的笑声更加狂野，甚至还带着一些魔性，只把空怀真人笑的心里有些发毛。
　　“你，你小子笑什么？”
　　“空怀老儿，我笑你死到临头却还不知道。既然你想知道，好吧，那我就告诉你。”
　　“你猜对了，没错，就是蜀山玉珑真人让我做的。至于为什么，也就不必多说了吧。空怀老儿，你甘愿成为魔道爪牙，残害了多少同门，你自己说的清楚吗？”
　　“不管天魔教对你承诺了什么，你认为到最后，你会有好下场吗？”
　　一句一句，质问的空怀真人哑口无言。
　　莫凡又看了看几位长老，还有那些点苍宗弟子。
　　“还有你们，一个个看上去道貌岸然，仙风道骨，可还记得当初踏入仙途的初衷？”
　　“可还记得师门之情，同门之谊，你们能活到现在，莫不是出卖了同门，就是背信弃义，一个个却还以正道修者自居，难道你们不感觉自惭形秽么？”
　　“我莫凡一向不在乎所谓的正邪仙魔，但我却知礼义廉耻，恩仇情怨。”
　　一番话，并非莫凡早有准备。
　　而是结合了此情此景，他的有感而发，也算是替云露所言。
　　包括那三位长老在内，几乎所有的点苍宗弟子，都被莫凡的一番慷慨之言说的面露愧色，显然他们心中不是没有善恶，他们也并非天生为魔，更不是甘愿沦为魔道爪牙，起码不全是，或许是迫于无奈，或许是被魔障和欲念迷失了本性吧。
　　但不管怎样，他们终究是走上了另一条路。
　　这一刻，他们脑海中难免回想起曾几何时的一番正义凛然，以扞卫天下正道为己任的热血豪情，还有某一日，他们亲手暗算害死了自己师兄师弟，甚至是师尊的那一刻。
　　道可道，非常道，三千大道，一步踏错，却是道心沦丧，无法回头。
　　几息之后，莫凡平复了一下心绪。
　　他环顾四周一眼，旋即大喊道：“玉珑前辈，弟子已经按您吩咐，将点苍宗所有魔门爪牙引出，您老人家，可以现身了。”
　　暗中，玉珑真人顿时神色大变。
　　显然，这根本不是他预先设计好的剧本。


第696章 无法把控的进展
　　玉珑真人的脸色顿时阴沉无比。
　　预想的计划不是这样子的，这小子竟然把他给卖了出去。
　　委实是打了玉珑真人一个措手不及。
　　原本一切都在掌握之中，早已经习惯了掌控全局的玉珑真人，忽然间感觉有些左右为难。
　　出去，这就等于是摊牌了。
　　点苍宗长老死了，再加上十几个门人弟子。
　　可他原本没打算出手，甚至这一刻，他身边一个人也没有，连紫川真人都不在。
　　不出去……
　　莫凡又喊了一声：“玉珑前辈，您还等什么呢，我知道您老一定就在暗中看着，别等了，机不可失，失不再来啊。”
　　玉珑真人的脸色有些发青。
　　“兔崽子，拿了老夫的好处，没想到这么快就把老夫给卖了出去。”
　　没办法，玉珑真人怒骂一声，只得身形一晃，来到了莫凡的身边。
　　玉珑真人的出现，完全隔绝了空怀真人和乾坤袋的感应，再想把乾坤袋夺回来，显然已经不那么容易。
　　而乾坤袋里的东西……
　　空怀真人顿时心生凉意，如果让玉珑真人拿到乾坤袋里的东西，那就不是能不能完成任务的事了。
　　莫凡见玉珑真人到来，他淡笑着拱手施礼：“前辈，您终于现身了，不然弟子搞不好要吃大亏的。”
　　预聋真人背负双手，面沉似水，两眼紧盯着莫凡。
　　“你……”
　　很多话憋在肚子里，又没法当着这么多人的面说。
　　玉珑真人瞪了莫凡一眼，眼下既然已经这样，也只能顺水行舟了。
　　他捋了捋胸前长髯，平复了一下心头的怒意。
　　“你……没事吧？”
　　“多谢真人牵挂，弟子没事，只是两位道友受了些轻伤。”
　　玉珑真人瞥了承天七杰一眼，承天七杰见了玉珑真人，纷纷满脸堆笑，点头哈腰的样子，在他们的道途里，甚至无缘与一流道门的道者结识，更何况是玉珑真人这种身份。
　　而后，玉珑真人的目光落在了黄树良的身上。
　　“小子，好本事啊。”
　　黄树良看了看莫凡，又看向玉珑真人，一脸尬笑的道：“嘿嘿，前辈谬赞了，都是些偷鸡摸狗的小伎俩而已，”
　　“好一个偷鸡摸狗的小伎俩，欧阳老怪要是听到你这么评价他的乾坤妙手，不知会如何心情。”
　　黄树良的脸色顿时变得有些惊讶，他开始有意躲避玉珑真人的目光。
　　莫凡却并不意外，黄树良的本事，不可能是自己所创，这小子也绝不是一个孤家寡人。看来，玉珑真人应该是看出了他的来由，玉珑真人口中的欧阳老怪，应该就是黄树良的师尊了。
　　在这种时候，玉珑真人却对黄树良显得很有兴趣，而莫凡却对那所谓的欧阳老怪没什么印象，说明这个所谓的欧阳老怪，应该是个隐世高人，而且在几百年前就应该成名了。
　　“前辈，前辈玩笑了。”
　　玉珑真人瞥了黄树良一眼，不再多言。
　　而后他转回身看向空怀真人。
　　两位老者四目相对，恍如两个九世的仇家一样，但这一刻，却谁都没有先开口。
　　本就城府极深，多思擅谋的两位老者，心里都在盘算着。
　　空怀真人一心想的，就是赶紧拿回乾坤袋，只要乾坤袋收回来，下边的一切才有意义。
　　玉珑真人也有些为难。
　　之所以要让莫凡先来，就是想找个借口，却不曾想被莫凡给生生拉了出来。
　　那之前的一切就没有意义了。
　　现在地上躺着这么多尸体，就成了蜀山和点苍宗火并，至于为了什么，等天下修者得知此事后，恐怕会众说纷纭。
　　作为三大顶级仙门的蜀山和点苍宗火并，势必会对此次会盟造成严重的打击，这不就是天魔教想看到的么？
　　这里发生的事情，应该惊动了无双山庄和其他的正道修者。
　　料想紫川真人那里应该撑不住多久，如果无双山庄和其他正道修者赶来，再想打也不成了。
　　可点苍宗，必须要除。
　　此刻的莫凡稍稍后退，黄树良凑到他的近前，而后把几个乾坤袋隐秘的交给了莫凡。
　　足足十几个呼吸的时间过后，空怀真人的神色微变。
　　他的脸色放松了不少，一扫之前的愤怒之色。
　　“玉珑道兄，你看这……这是哪跟哪啊？”
　　玉珑真人深吸了口气，他再次看了看地上那些尸体。
　　“空怀，你的所为你自己心中清楚。”
　　空怀真人抿了抿嘴角：“这个……道兄这话似是有些高深了。今天这事，应该只是一桩误会。”
　　玉珑真人心里清楚，空怀就是仗着自己没有真凭实据，还在这里跟自己周旋，而事实也的确如此，没有真凭实据证明点苍宗与魔道有染，现在又没有合适的理由，尽管他心里想将空怀一杆等人诛灭，也万万不能出手。
　　眼下到了这一步，玉珑真人只能退而求其次。
　　“空怀，带着你的人，立即离开卧牛山，否则……你知道结果。”
　　空怀真人皱了皱眉，几息之后点头叹道：“哎，也罢……现在道兄已经做了盟主，既然对本宗不信任，那我们留在这里也没有意义，好，老夫可以带领门人立即离开。”
　　说完，空怀真人又道：“但在此之前，还请道兄让他们将乾坤袋归还。乾坤袋中乃是老夫一生道途的积累，绝不可丢失，否则，请恕老夫绝难从命。”
　　“我想道兄也不希望被其他道者看到，你我两宗血拼恶斗的场面吧，到那时，恐怕会对道兄这盟主之位产生不小的影响，就是这所谓的会盟也将毫无意义，这里……终究会被魔道夷为平地。”
　　玉珑真人神色微变。
　　“你是在威胁老夫么？”
　　空怀真人淡淡一笑道：“呵呵，威胁谈不上，乾坤袋本就为我所有，老夫只是要回属于自己的东西，有何无理之处？”
　　既然空怀真人答应离开，玉珑真人转头看了看莫凡。
　　却见此刻的莫凡神色凝重，剑眉紧锁，玉珑真人招呼道：“小友，既然空怀真人已经答应离开此地，你就把他和那几位长老的乾坤袋，归还了吧。”
　　猛然间，莫凡回过神来，他直面玉珑真人。
　　“不，他们今天，一个也不能走。”


第697章 计划以外的收获
　　玉珑真人旋即看向莫凡，白眉微挑，神色颇有几分不悦。
　　那目光就好像在说，你小子不按计划，把老夫给牵扯进来，导致老夫现在左右为难，老夫还没跟你算账，现在还要干什么？空怀老儿只要肯离开，就等于拔了这根钉子，则万事大吉，此时此地还不是对付他的时候。
　　空怀真人也怒视莫凡。
　　但他的心里却有些担忧，毕竟那乾坤袋就在丑鬼手里，很有可能已经交给了莫凡。
　　他的乾坤袋，就算到了别人手中，一般人想要探知其中的事物是不可能的，但莫凡却不是一般人，这小子能干出什么事来，他还真的说不准。
　　正所谓做贼心虚，心里有鬼的空怀真人，难以稳定心神。
　　“玉珑道兄，看来此人虽说拜入了你们蜀山门下，但好像没把你放在眼里啊。”
　　玉珑真人轻瞥了空怀真人一眼，随口道：“本门的事，就不劳你挂心了。”
　　说罢，玉珑真人再次看向莫凡。
　　“拿出来。”语气坚决。
　　所有人都看出了玉珑真人此刻的神色异常严肃。
　　“师弟……”柳菲儿招呼一声。
　　黄树良也道：“莫兄，不然的话，你，你就给真人算了。”
　　莫凡直面玉珑真人，他知道自己今日所为，让玉珑真人很是恼怒。
　　但他并不后悔，也不怕玉珑真人生气。
　　做下棋的人，总比做一枚棋子要好很多，他就是要做这下棋的人，而不是任人摆布的棋子，在玉珑真人算计他的时候，殊不知，他已经把玉珑真人算计在了此局之中。
　　只要最终的结果是好的，他料定玉珑真人也不会拿他如何。
　　即便没有乾坤袋里的那些铁证，事已至此，空怀真人势必无法继续留下。
　　就算事情的发展会出现变量，变得糟糕，莫凡也已经做足了准备。
　　这一刻，凝望着玉珑真人，莫凡毫不胆怯，四目相对之下，也是不卑不亢。
　　拿出来……
　　那就拿出来好了。
　　莫凡轻轻挥手，手中出现的并不是空怀真人的乾坤袋，而是一张灵息符。
　　霎时间，空怀真人的心瞬间提到了嗓子眼。
　　毫无疑问，莫凡的确可以，并且已经探知了他乾坤袋中的物品。
　　而且显然已经发现了灵息符上的端倪。
　　一时间，空怀真人的脸色有些发白，他恶狠狠的瞪了莫凡一眼，随之后退了两步。
　　他瞥了身边的三位点苍宗长老一眼。
　　三位长老也看向了空怀真人，目光对视，三位长老缓缓点头，暗地里已经开始凝聚修为。
　　如果一切暴露，如果与天魔教勾结的铁证落入玉珑真人之手，空怀真人深知自己是必死无疑，但他绝不会坐以待毙，这一刻，他已经开始为如何逃离此地做准备。
　　玉珑真人看了看眼前的灵息符，眉宇微凝。
　　“灵息符……这是何意，老夫问你要的是乾坤袋。”
　　莫凡把灵息符往前递了递，玉珑真人疑惑之下元神探视，霎时间，玉珑真人脸色骤变。
　　“这……”
　　“这灵息符上竟然有魔道的气息，此物……”
　　玉珑真人话音未落，莫凡再次挥手，取出了空怀真人乾坤袋里的几颗溶尸丹。
　　玉珑真人又瞥了一眼莫凡手中几枚散发出幽绿色光芒的丹药。
　　“溶尸丹。”
　　下一刻，玉珑真人猛然转首看向空怀真人。
　　“空怀老儿，这灵息符和溶尸丹可是你所有？”
　　玉珑真人心头不免有些吃惊和意外，本想着今天不论如何也要把点苍宗赶走，万没想到，竟然拿到了点苍宗勾结魔道的铁证。
　　如果一开始他就掌握这些铁证，何以被空怀真人一路逼迫，险些丢了盟主之位，更耽误了这么长的时间，又要费尽心机的让莫凡来充当这个缘引。
　　眼下有了此物，那就不是赶走点苍宗那么简单。
　　既然点苍宗已经成为魔道爪牙，自然是除之为上，赶走也不过是权宜之计，彻底铲除才是根本解决的办法。
　　所以玉珑真人心中惊愕的同时也无比欣喜，看向空怀真人的目光中已经泛起了阵阵杀机。
　　就在此刻，三个点苍宗长老同时对玉珑真人出手。
　　“一起上，杀了他们，上！”空怀真人见事情已经落败，顿时大喊一声，而他却迅速退回了院内。
　　心惊胆颤的空怀真人，慌乱中强自镇定，他咬破指尖，借助指尖纯阳之血，凝聚出一道指诀，旋即将指诀打向高空。
　　“魔尊……救我……”
　　这一道指诀，显然是为了向天魔教求援。
　　空怀真人心里清楚，就凭那几个长老，加上那些门人弟子，根本不是玉珑真人的对手，即便他有着化神境的修为，在玉珑真人面前也只是蝼蚁一般。
　　为今之计，他只能将希望寄托在魔门身上，来此之前，天魔教对他承诺过，如果他身处险境，凭借这一道指诀，天魔教就会派强者来援，救他逃离。
　　数十个点苍宗弟子不明发生了什么，但听空怀真人一声令下，只得手持各自的法宝道器向着玉珑真人和莫凡等人冲上来。
　　玉珑真人背负双手，眼中杀机闪烁，脸色颇为凝重，他的目光紧盯着院门处。
　　三位点苍宗长老，乃至是那些门人弟子，他根本不看一眼。三位婴境强者的奋力一击，在他面前也形同虚设。
　　他缓步迈出，不见有丝毫动作，一股劲气从他的身上猛然向着四周扩散出去，三位长老所施展出的，犹如排山倒海般的气浪瞬间消散。在这一股劲气之下，所谓的长老和那些弟子也没什么分别，纷纷被风卷残云一般的向后倒飞出去。
　　即便是那三位长老也都口喷鲜血，显然负了内伤，修为低的门人弟子干脆直接毙命。
　　一时间惨叫声此起彼伏，点苍宗众人狼狈不堪。
　　“真人，这里交给我了，千万不能让那空怀老儿跑掉。”莫凡见此急忙大喊一声。
　　玉珑真人直奔院门走去，随口道：“他跑不了。”
　　点苍宗的三位长老和还能站起来的十几个亲传弟子，恐惧的看着玉珑真人的身影走入院内，不敢再有丝毫动作，而后他们纷纷看向莫凡，投以愤怒的目光。
　　莫凡扭了扭脖子，活动了一下手腕。
　　“现在，该我们了。”


第698章 借剑之力为己用
　　点苍宗这三位长老的实力都不算弱，最强的甚至可以达到元婴境后期，这种层次的对手，是莫凡积累实战经验所急需的。
　　大局已定，一切尽在掌控之中。
　　剩下的就是收获。
　　向来果决的莫凡，选定了三人之中最强的一个，眼中杀机一闪，直接出手。
　　凝气化剑，剑气瞬凝而成。
　　咻，咻咻……
　　一道道剑气随心而发，发出阵阵破空的尖啸声奔着那奇门峰长老袭去。
　　与此同时，莫凡凭借御剑之术，将点苍宗弟子所用的那些长剑纷纷收为己用。
　　即便剑已有主，也抵不住莫凡的御剑己用。
　　奇门峰长老修行百年，已经有元婴境后期的修为，但在莫凡犀利的剑气下不敢有丝毫大意，再加之方才被玉珑真人真气所震，受了内伤，面对莫凡凌厉的攻势，只有招架之力，难以还手。
　　白忠也选了一位点苍宗长老。
　　柳菲儿则对上了三位长老中修为较低的一位。
　　黄树良早已经躲在了远处，真刀真枪的动手显然不是他的长项，不过这小子除了乾坤妙手之外，身法不错速度也很快，显然，敏捷的身法和速度是在行窃之后逃离或者被人察觉时保命之用。
　　承天七杰对视一眼。
　　剩下的，就是点苍宗的那些亲传弟子了。
　　点苍宗的亲传弟子，大部分都有着金丹境的修为，如果是在平日里承天七杰一对一的话恐怕难以力敌，而且，他们也从未想过，自己有一天竟然要跟号称天下三大顶级仙门的亲传弟子交手。
　　顶级仙门的亲传弟子，是他们梦寐以求，只能羡慕仰望却永远不可能实现的存在，莫说实现，就连巴结上其中一个也绝无可能。
　　这一刻，七人互相对视一眼。
　　“还愣着干什么，上，都别怕，他们显然都已经身负重伤了。”穿云叟看了看其他几位，眼中杀机闪动，狠声道。
　　其余几人纷纷点头，各自取出法宝道器，寻找自己的对手发起进攻。
　　霎时间，院门外的空地上陷入了一团混战。
　　就在此刻，薛鼎天带着无双山庄的人，还有那些一流道门的强者和门人弟子匆匆赶来。
　　紫川真人授命于玉珑真人，在莫凡这边出手时，阻止这些人第一时间出现在这里，否则，人多眼杂，莫凡和点苍宗就打不起来，也就起不到玉珑真人预想的结果。
　　但紫川真人也只是能拖延一下时间而已。
　　无双山庄好说，紫川真人一个眼色，薛鼎天三兄弟就不敢擅动，甚至不敢多问为什么，而其他那些一流道门的强者，紫川真人只能凭借周旋来拖延时间。
　　眼下众人纷纷赶到，打眼一看。
　　好家伙……就连紫川真人都被眼前的一幕所惊呆。
　　地上横七竖八的躺着几十具尸体，有些是被莫凡之前所杀的，有些是刚才被玉珑真人震死的，还有些半死不活，内脏受损，筋脉断裂，躺在地上哀嚎不断的翻滚着。
　　“这……师叔您看，那是点苍宗的长老。”
　　跟在紫川真人身边的南宫硕剑眉紧锁，他的目光紧盯着不远处的一具尸体，正是点苍宗五行门灵空长老的尸体。
　　紫川真人沉吟道：“没错，是灵空长老。”
　　薛鼎天三兄弟满面震惊，三人互相看了看，均是脸色凝重。
　　“大哥，这，这什么情况？”
　　“是啊大哥，怎么打起来了，这莫凡竟然跟点苍宗打起来了，而且还杀了点苍宗长老和这么多弟子。”
　　薛鼎天愁眉不展，满面愁容，他瞥了一眼紫川真人。
　　“二弟三弟，此事蹊跷，千万不可多言。”
　　薛鼎阳和薛鼎宸互相看了看，而后同时对薛鼎天点了点头。
　　“明白，大哥。”
　　二三流的道门无权登临卧牛山巅，所以现在来的都是一流道门的修者。
　　众人面露惊色，也都是满腹狐疑。
　　“姓莫的这小子疯了，这是要跟点苍宗拼命吗？”
　　“这小子竟然杀了点苍宗长老和这么多门人弟子，这得是多大的仇怨？”
　　“奇怪，发生这么大的事，怎么不见空怀真人？”
　　“莫凡和点苍宗之间的仇怨，我听闻过一些，的确是积怨不浅，可……就算深仇大恨，也不至于在这个时间这个地点拼命才对。”
　　众说纷纭，议论不止。
　　“哼，眼下乃是正道会盟，抗击天魔教的关键时刻，姓莫的也太狂妄了，就算有些私仇，岂可不顾大局？”
　　“没错，如此恶斗，不论谁胜谁负，最终损失的都是我们正道的力量，只会让天魔教得利。”
　　“不过，这莫凡的实力竟然达到了这般境地，你们看，此刻正与他交手的乃是点苍宗奇门峰的长老，早已经达到元婴境后期，却丝毫占不到便宜，而且看起来好像还受了内伤，这莫凡……好生了得。”
　　有些道门强者跃跃欲试，准备强行干预。
　　紫川真人面露难色。
　　情况怎么会发展成这样……
　　他知道玉珑真人的计划，而眼下的一幕，跟计划显然不是一个效果。
　　他和那些道门强者一样，并不知道刚才发生了什么，单看眼下一幕，紫川真人只是认为，玉珑真人恐怕还是低估了莫凡的实力，本想着莫凡应该会死在点苍宗手下，可是现在，怎么反倒是占据了优势。
　　看这个架势，莫凡诛杀了点苍宗大半弟子不说，再打下去，很有可能将之全部歼灭。
　　对了，怎么不见空怀真人？
　　众人要动，紫川真人情急之下急忙道：“诸位且慢。此事……颇为蹊跷。”
　　“蹊跷，紫川真人此言何意？”
　　“再打下去，恐怕要两败俱伤。”
　　原本，莫凡保留一定的实力，并未全力出手，指望着借那长老继续增长自己的实战经验，并不断提升自己的各项剑道造诣。
　　不曾想人越来越多。
　　他不担心自己此次出手会不会被诟病，一会玉珑真人自会道明真相。
　　但他不希望再出现任何变故，使得这些人可以侥幸活下去。
　　唯有速决杀之，方能永绝后患。
　　于是，莫凡心中主意已定，却见他剑指一抖，所有长剑中的剑灵之力瞬间被吸纳而出。


第699章 剑锋所指无可敌
　　剑虽不多，二十几把的样子，但就是这二十几把剑，悬在半空，剑灵之力被莫凡强行剥离。
　　要知道，这些剑虽然层次不算多高，但大部分都可以达到法宝的层次，而且都有自己的主人，但在这一刻，他们的主人已经失去了任何操控之力，只能任凭原本属于他们的剑，被莫凡所牢牢掌控。
　　失去了剑灵之力的剑，形同废铁，毫无光泽，纷纷坠地发出铿锵之声，有的干脆直接断裂。
　　这些剑灵之力很快汇聚成一把剑，与莫凡本体所凝的剑灵之力融合。
　　剑锋所向，正是那奇门峰长老。
　　那长老显然已经心胆俱裂，即便他在巅峰状态，也未必能接下莫凡此剑，更何况此刻的他，深知大局已定，又负伤在身。
　　一股从未有过的死亡气息弥漫心头。
　　在面对死亡时，他终究是放下了所谓的颜面和身份。
　　“别，莫凡……这一切都是空怀老儿所为，我，我也是被逼无奈，只要你留我一命，我保证从今以后改邪归正，即便要死，我也要……”
　　话音未落，剑锋袭来。
　　剑速不快，他却避无可避，剑锋不锐，他却深知难以抵挡。
　　求生的本能，使得他凝聚修为，以做最后的抵抗。
　　雄浑的真气犹如海浪一般向着莫凡涌去，地面上尘土飞扬，几个修者的尸体甚至被直接卷飞了出去，一个元婴境后期的强者，在濒死之际的抵抗不容小觑。
　　莫凡身处于惊涛骇浪之中纹丝不动，剑灵护体，任凭海浪澎湃。
　　剑锋所指破浪而行……
　　剑意加持，剑心坚韧，这一把剑灵汇聚之剑，就在众人不可思议的目光中寸寸逼近，以至于终将那长老的胸口刺穿。
　　“你……”
　　奇门峰长老愣愣的看着近在咫尺的莫凡，那张脸上毫无表情，双眼中也不见有丝毫的情感，他缓缓看了看自己胸口的剑锋……
　　“我不想死。”
　　话音落地，莫凡身形后退，却见数道光剑从老者身体内爆发而出，老者的身体被莫凡的剑气射的千疮百孔，最终死无全尸。
　　而且这一剑，不仅灭身，亦可破元神！
　　如此强悍的实力，浓重的杀念，残忍的手段，令在场众人无不惊叹。
　　“莫凡，住手。”
　　“岂有此理，这与魔道有何区别？”
　　“莫凡，你杀念太重，怕是要入魔了吧？”
　　“此子杀念太重，决不能容他再撒野下去，否则只能让亲者痛而仇者快。”
　　众多道门强者，亲眼所见莫凡以如此手段击杀点苍宗长老，纷纷开口怒斥。
　　他们并不知道详情，单就眼下来看，莫凡出手过于狠辣，这等手段与魔道没有分别。
　　紫川真人也不知该如何是好。
　　面对这等场景，即便是他，也没有什么理由再拖延下去。
　　几个道门强者已经准备出手，强悍的气势向着莫凡倾轧而来。
　　要知道，这些所谓的道门强者，实力绝不是点苍宗长老可比，他们的修为早已经超过了化神境的层次，达到了破虚之境。
　　点苍宗能够达到这种境界的强者本也不算少，古云飞还有一些老辈的长老也都可以，不是点苍宗名不属实，只是在八百年前的一战中本就损伤不小，后又在那一场内乱之中，再次元气大伤，很多中流砥柱的道门强者都受到了不同程度的迫害。
　　以至于现在的点苍宗，也仅仅只是比一流道门强那么几分而已，空怀真人此来，身边带着的几位长老，唯有青云子可以达到化神境界，其他的无非只是元婴期。
　　这一刻，几位强者的威势倾轧而至，莫凡顿时压力倍增。
　　这种压力，的确是太强了。
　　这是境界的压制，实力的压制，在这种压力下，莫凡甚至无法动弹分毫。
　　莫说是几位同时威势压制，就算是其中一个，莫凡现在也无力抵抗，超越化神境的强者，绝对是莫凡现在无论如何也无法抵抗的存在。
　　就在此刻，玉珑真人的声音从院内传来。
　　“慢。”
　　一个字，使得那些刚要出手的道门强者微微一愣，众人旋即看向院门。
　　院门早已经被莫凡所毁，就连院墙也已千疮百孔。
　　不多时，玉珑真人缓步从院门处走出。
　　他的身后，空怀真人耷拉着头，披头散发，一副垂头丧气的样子，踉踉跄跄默默的跟随着。
　　众人见此不由得面面相觑。
　　这二人，代表了两大顶级仙门的权威所在。
　　这究竟是发生了什么……
　　难道这一切，是玉珑真人暗中操控？
　　玉珑真人，要灭点苍宗？
　　此事非同小可，一时间，就连那些修行了几百年的老怪物，一颗心也不由得提了起来。
　　如果蜀山和点苍宗内战，后果不堪设想，因为他们很清楚，一个空怀真人其实在点苍宗也算不上什么，点苍宗内还有更强大的护宗长老，甚至还有传说中的散仙级强者。
　　蜀山当然也不逊色，可如果两宗恶斗，正道休矣。
　　随着玉珑真人走来，莫凡身上的压力陡然消失，他松了口气，目光盯向仅剩的一位点苍宗长老，而另一位长老在他成功击杀那奇门峰长老后不久，已经被白忠所灭。
　　一时间，所有人的目光汇集在玉珑真人身上。
　　玉珑真人的目光在众人身上一扫而过。
　　“诸位道友，今日之事，你们心中定然不解。”说罢，玉珑真人看了看空怀真人：“你自己说吧。”
　　空怀真人面如死灰，低着头不敢与众修者对视。
　　他的那一道指诀，就好像石沉大海，毫无反应，空怀真人才算明白，天魔教对自己的保证根本就是谎言，自己不过是他们的一颗棋子，既然已经暴露，自然也就没有利用价值了。
　　面对玉珑真人，他那化神境的修为根本毫无用处，刚刚反抗便被玉珑真人完全压制，以至于一身的修为被强行散去，现在的他，整个人苍老无比，已经与一个垂暮老朽没什么分别。
　　“说……”玉珑真人见其迟疑，斥道。
　　“我说，我说……我……与天魔教暗中勾结，此次来参加会盟，就是为了，为了破坏正道会盟大计的。”
　　此言一出，众人哗然。


第700章 斩草除根灭尸迹
　　“点苍宗勾结天魔教……”
　　“这……这怎么可能，点苍宗可是天下三大顶级仙门之一，是我们正道势力的根基所在。”
　　“前不久老夫听闻过一些点苍宗的事，看来……竟然不是空穴来风。”
　　“哼哼，很多事都未必是表面上那么简单。你们看，空怀真人显然已经被制服，这种情况下，他说的话未必可信。”
　　“你是说……他被玉珑真人威胁，才不得不承认自己勾结魔道？”
　　“小点声，有些话不能乱说。”
　　“哎，不管怎么说，这都是我们正道的悲哀。现在是什么时候了，刀都已经架在了我们脖子上，天魔教处心积虑的灭了我们，可我们到现在为止还什么也没做，却在这里内斗，这……”
　　每个人的想法都不同，议论声驳杂，更是说什么的都有。
　　但整体而言，终究是两种看法，其中之一就是相信了此事，另一种自然带有怀疑的味道。
　　毕竟眼下来看，点苍宗伤亡惨重，空怀真人也显然被玉珑真人控制，在这种情况下空怀真人根本没有说话的权力，他说的话，能有几分为真。
　　明争暗斗的事，比比皆是。
　　前不久，两大宗门又因为盟主之位明争暗斗。
　　谁的拳头大，谁说的就算呗，至于黑白，也就无从谈起了。
　　这些不同的声音，悉数被玉珑真人听在耳中。
　　他瞥了空怀真人一眼，而后将那张灵息符取了出来。
　　“诸位道友心中一定还有疑虑，也罢，此物可以证明一切。”说罢，他随手将灵息符丢向一位老者。
　　那老者显然是诸多道门强者中威望较高的一位。
　　接过灵息符，一探便知。
　　灵息符上只有两种气息，一种是空怀真人的，一种很显然是魔门气息。
　　而灵息符就是作为沟通之用。
　　毫无疑问，这是铁证，甚至比那些溶尸丹还说明问题。
　　“这……”老者一探之下，面容骤变，顿时看向空怀真人：“空怀啊空怀，老夫与你师尊本是旧交，你师尊当年就是被天魔教所害，你，你怎么能干这种事。”
　　说罢，老者又将灵息符递给了身边的另一位老者。
　　不是每个人都有资格接这灵息符的，所以，每一个过手的老者，必定都是一流道门中身份卓然之辈。
　　如果说空怀真人的话不足为信，随着一位位老者验看过灵息符，再加之几年前的那些传闻，以及此次会盟，空怀真人所表现出的一切。
　　将这些全部联系起来去想，空怀真人勾结天魔教的事，无疑已经实锤铁钉了。
　　“空怀，你，你竟然勾结魔道……如此说来，点苍宗之变，完全是天魔教暗中操控，现如今的点苍宗，岂不是成了天魔教的爪牙？”
　　“空怀，你好胡涂啊。”
　　“哼，岂有此理，勾结魔道，残害同门，倘若不是你，此次会盟早已经收到成效，空怀，你死有余辜。”
　　众人的声音终于趋于一致。
　　空怀真人早已经万念俱灰，辛苦修行几百年的一身修为化为乌有，随着修为的消散，根本不需要谁动手，他的生命也将很快走到尽头。
　　那一声声怒斥，甚至是咒骂，已经令他麻木。
　　他耷拉着头，形容枯槁，昏昏沉沉，怕是与死人也没什么分别了。
　　其他的那些点苍宗弟子，一个个也都面如死灰，有的浑身颤抖，手中的法宝道器早已经丢在地上。
　　紫川真人缓步来到玉珑真人近前。
　　他环顾了四周一眼，低声道：“道兄，眼下事情真相水落石出，该怎么处置空怀和剩下的那些弟子。”
　　玉珑真人微微皱眉，似乎也有些犹豫。
　　“空怀的修为已经被我所废，但他的背后，是点苍宗的护宗长老，我估计……”
　　话音未落之际，忽然间一道身影忽然而过。
　　寒芒乍闪，杀气凛冽。
　　玉珑真人猛然一惊，旋即看去，就是这一刹之间，空怀真人的人头已经落地，还有那仅剩的几位点苍宗弟子，纷纷变得目光呆滞，随之一个个摔倒在地。
　　玉珑真人的目光顿时看向莫凡。
　　此刻的莫凡，手中持着一把长剑，剑锋上鲜血还在滴滴落地。
　　“莫凡，你……”
　　莫凡直面玉珑真人，不卑不亢，神色肃然的道：“斩草除根，永绝后患。没有人可以不为自己所做的事付出代价。”
　　“可留他命在，很多事情还要问询于他。”
　　莫凡瞥了一眼空怀真人滚落在地的人头：“在天魔教看来，他无非只是一枚棋子，真人以为他可能知道么？恐怕现如今的正道联盟中，像是这种人也未必只有一个，留他一命，极有可能死灰复燃，不如干脆利落，免生变量。”
　　这话却是意味深长了，人群中有的人，不由得暗暗低首。
　　玉珑真人明白莫凡的用意，想从空怀真人这里得知天魔教的计划是根本不可能的，但起码可以从他那里得知一些类似同谋的存在。
　　但这其中还有一个很麻烦的事。
　　有些人，并非是被天魔教直接所控，而是空怀真人在一直操控，甚至他们都不知道点苍宗和天魔教之间的关系，这些人说到底算不上魔道中人，随着空怀真人的死，他们也就重新回到了正道联盟。
　　如果让空怀真人开口，极有可能乱咬一通，甚至借此机会胡说八道，到那时人人自危，只要被空怀真人点到名字，那些人不管是不是真的有问题，都会心中不安，局面会更加混乱，正所谓打蛇打七寸，空怀真人一死，就算还有些与天魔教有关的正道修者存在，也掀不起什么风浪，而且一定会有所收敛。
　　至此，点苍宗此来，除了青云子侥幸离开之外，所有人全部毙命。
　　众人的目光汇聚在莫凡的身上。
　　说不出的一种感觉。
　　这份杀念，恐怕魔道亦难与之相比。
　　可他所行之事，又无可厚非，所以众人的眼中都是一种难言的目光。
　　结果莫凡对众人的目光根本视而不见，就是玉珑真人和紫川真人，他也没多看一眼。
　　他只是看了看地上那些尸体。
　　手一挥，所有的乾坤袋全部到了他的手中。
　　下一刻，莫凡再次挥手，一道熔岩地火涌出，将那一具具尸体焚烧成了灰烬，空气中顿时弥漫起一股烤肉的焦糊味道，浓烟滚滚，还伴着阵阵滋滋劈啪的声音。
　　很快，熔岩地火下，一切化为了灰烬，仿佛从未存在过一样。
　　杀人，焚尸……
　　称得上无所不用其极了，一众正道修者，默默的看着莫凡做这一切，脸色都有些凝重，可又没什么可说。
　　莫凡也懒得解释，待得一切随风而逝，他转身看向玉珑真人。
　　“前辈，此间事了，晚辈告辞了。”
　　说罢，莫凡也不等玉珑真人搭话，便在众人莫名的目光中转身走向了通往山腰的路。
　　白忠、柳菲儿、黄树良和承天七杰纷纷跟随着莫凡，在众人的目光中渐行渐远，最终消失了踪影。
　　看着莫凡远去，就连玉珑真人也是有种难言的感觉。
　　没想到，自己竟然成了他手中的棋子，可虽然过程跟他计划的不一样，结果却是好的，甚至还有意外收获。
　　此人，可用。
　　可又用之难安。
　　能力和实力没的说，可当大用，问题是主意太正，难以驾驭，用他的话，甚至还得提防，免得一个不留神，再被他给坑骗进去。


第701章 成功归来众欢喜
　　待得莫凡等人远去，随着山风阵阵，除了破败的墙垣还在证明着这里刚刚发生过一场激战，其他的已经烟消云散。
　　以空怀真人为首的点苍宗众人，不仅身死道灭，肉身无存，就连道魂元神也已经消散，不再有丝毫死灰复燃的机会。
　　这显然是莫凡有意为之。
　　修行到了这个阶段，击杀对手，已经不完全局限在肉身的层面，最主要的其实是元神。
　　而莫凡的剑道，早已经不仅局限在形的层面，可以说，他的每一道剑气，都具有形神双杀的能力，形者杀身，魂者灭魂。
　　玉珑真人舒缓了语气道：“诸位道友，此事已了，眼下正是危难之际，不必再因此事乱神。”
　　众人纷纷看向玉珑真人。
　　“真人，时间紧迫，怕是再也不可耽搁，我们该有所行动了。”
　　“一切全凭真人吩咐。”
　　“没错，真人尽管下令，我们必定全力以赴。”
　　这个结果就是玉珑真人想要的，他看了看众人，不论真心还是假意，起码在这一刻，所谓的正道联盟，总算是有了一个实质性的意义。
　　他缓缓点头：“好，既然诸位道友看得起老夫，老夫也必定倾尽心力，与天魔教斗上一斗。此地并非讲话之所，诸位道友，请随我来。”
　　玉珑真人缓步离去，将那些一流道门中的强者带向他所在的道场。
　　……
　　莫凡带着柳菲儿众人一路返回落脚处。
　　山阴的散修们无法在各自的房间修行，山巅的动静不小，他们都知道肯定是出事了，可碍于身份不足，无法去看个究竟。
　　几千人在各自的院外向着山巅张望。尽管无双山庄的人不停安抚，劝他们回去，却基本没什么效果。
　　这些散修本来就我行我素惯了，形形色色，林林种种，有些嬉笑言谈，有的愁眉不展，议论起来更是五花八门。
　　“是不是天魔教的人打来了？”
　　“某某门派之间本来就有宿仇，是不是借此机会干起来了。”
　　“我猜啊……肯定是薛鼎天的夫人出事了。听说薛鼎天的夫人和老二薛鼎阳之间有点那个意思……”
　　“这事我也知道，但是你记错了，我听说好像是跟老三薛鼎宸。”
　　“哈哈，哈哈哈，那一定是玩过火被抓了现行，这一下薛家哥三个可要分家喽。”
　　人言可畏，本来就是某个人一句玩笑话，结果，一个添油加醋，一个描龙画凤，还有的分析完善，越来越多的人开始发挥出自己超常的想象力。
　　没多久，一个既合情又合理的嫂叔恋故事就这么产生了。
　　一直到几个身影从峰巅方向走来，喧哗议论声才算平复。
　　“快看，有人。”
　　“是，是莫凡……”
　　“没错，就是莫凡，还有承天七杰。嘿，承天七杰现在可是一步登天了，跟着那莫凡，在无双山庄竟然可以来去自由了。”
　　“你们听，山巅没了动静，难道方才的声音，是莫凡导致的？”
　　人群悄然向着莫凡围拢过去，但却没人敢挡在莫凡的路中。
　　一些散修悄悄凑到承天七杰的近前。
　　“喂，老刀……刚才什么情况，看你的脸色不大好，是不是跟人干起来了？透露透露，我那百年桂花酿还有两坛，你看……”
　　刀疤脸一听美酒，顿时两眼放光，可正要开口，他不由得看了看前边莫凡的背影。
　　“我现在可是名门正派的弟子了，得懂规矩。”
　　“一百年的桂花酿，只剩下两坛了。”
　　刀疤脸舔了舔嘴唇：“这个……戒了戒了，我戒酒了。”
　　“你老刀能把命戒了我都信，你会戒酒？”
　　“嘿，我说你怎么这么烦啊，不知道，别问我了，再啰嗦我可跟你急了。”
　　那人撇了撇嘴角，翻了个白眼：“切，有什么了不起的。”
　　身边一人接着道：“哎，人家现在还真是了不起了，跟对了人，从今以后道途宽广，这就叫一人得道鸡犬升天。”
　　跟在莫凡身后，被数千的散修围观，承天七杰感觉无比的荣耀，一个个挺胸抬头，好像征战沙场凯旋而归的大将军一样，黄树良更是摇摇晃晃，他知道这一次自己是立了大功了。
　　尤其是有些和承天七杰相识的散修，变着法的凑上来打探消息，更让承天七杰感觉到了前所未有的满足感，但不论谁怎么问，用什么方式问，他们都不敢多说半个字。
　　莫凡的狠辣，显然已经在他们心底里留下了不可磨灭的印记。
　　在这种情况下，规矩根本不需要莫凡来叮嘱他们，他们自己就会严格遵守。
　　回了房中，白忠守在房顶，散修们窃窃私语，瞭望观看却不敢踏入院中半步。
　　屋内。
　　大家都在，幸亏无双山庄为莫凡新建的屋子有意加大了面积，否则十来个人会很拥挤。
　　没了外人，大家的情绪稍稍放松一些。
　　刀疤脸忍不住道：“嘿，今天真是痛快，我老刀做梦也没想过，能有一天跟点苍宗的人叫板。大哥，我今天的戏演的还可以吧？”
　　“嗯，还行。”
　　黑寡妇不悦的道：“行什么行啊，完全没按照事先定好的演，要不是我随机应变，恐怕都接不上了。”
　　“嘿嘿，这样才会显得真实么。”
　　黄树良看了看刀疤脸和黑寡妇，得意的道：“你们那算什么啊，今天功劳最大的还得是我，要不是我把那空怀老儿的乾坤袋偷了，怎么能找到他勾结魔道的证据。是吧……莫兄？”
　　众人心情愉悦，说说笑笑，莫凡也不计较。
　　黄树良看向莫凡，却见他面无喜色，反而似有愁容。
　　“莫，莫兄……我是不是说错话了？”一时间，承天七杰也都收敛了不少。
　　莫凡回过神来，他看了看黄树良和承天七杰，随之露出了淡淡笑意。
　　“哦……没错，今天多亏了大家，尤其是树良，还有刀兄，黑姐，演的很棒。”莫凡竖起了大拇指。
　　他的一个简单的动作，对承天七杰和黄树良而言，说不出的振奋和欣喜，但他们没想到，方才那个冷若杀神的莫凡，这一刻，又好像变了一个人。


第702章 实力越强责任重
　　黄树良和承天七杰看到莫凡竖起大拇指的动作，忽然间感觉自己就算丢了这条命也值得。
　　几息之后，黄树良脸上的笑容渐渐凝滞。
　　“莫兄，你……有心事？”
　　莫凡面带笑意的摇了摇头：“没有，树良，你算是学成下山，还是因为什么？”
　　黄树良微微一愣：“我，我……”
　　“怎么，还想瞒我，你师父一定是个前辈高人吧。”
　　“师父他老人家不允许我下山，我是偷偷跑下山的。”黄树良微微低头。
　　“能不能告诉我家师的道号尊名？”
　　“这个……他叫欧阳继业，至于道号，我真的不知道，师父他老人家脾气很古怪的，不过今天那玉珑真人却称他为欧阳老怪。”
　　莫凡沉吟道：“欧阳继业……这么说是欧阳世家的人？这欧阳世家可是历史悠久的古武世家，以武入道，俊才辈出。”
　　自语几句，见黄树良一脸困惑，他转首看向黑寡妇和刀疤脸。
　　“二位的伤势怎样？”
　　刀疤脸猛的拍了一下胸口：“放心吧，没事……”或许是用力过猛，牵动伤处，刀疤脸忍不住干咳几声：“咳咳……”
　　莫凡取出几颗疗伤丹药和聚灵丹，还有一些灵石递给穿云叟。
　　“给大家分发下去。”
　　六品的疗伤丹药，整整一百枚的下品灵石，令穿云叟激动不已。
　　“这么多灵石，都，都是给我们的？”
　　“嗯，这些灵石不必节省，当用则用。过段时间，我会再给大家一些法宝道器，增强实力。”
　　“法……法宝，道器？”穿云叟仿佛没听清楚一样的重复道。
　　作为散修，他们太清楚资源的难得了，他们要是有足够的资源，绝不会是现在的修为。
　　至于法宝道器，那更是梦想之物。
　　“你们先出去吧，我还有些事要处理。”
　　“唉，好，那我们就告辞了，有事一定招呼，必定用命。”
　　承天七杰和黄树良纷纷离去，屋内只剩下了莫凡和柳菲儿。
　　柳菲儿方才也察觉出了莫凡的神色有些异常，待得无人，她才问道：“师弟，今日你替众多点苍正义之辈报仇雪恨，除了空怀老儿和那些魔道爪牙，应该高兴才是，相信云露有灵也会深感欣慰的，可你怎么有些愁眉不展？”
　　“哦，没什么，就是觉得有些可惜了。”
　　“可惜？你指的是？”
　　“那些点苍长老的元婴，可都是难得的灵源，甚至他们的元神，本来也都可以为我所用，哎，但当时那种情况，只能一剑毁之。”
　　柳菲儿拍了拍莫凡的胳膊，淡笑道：“臭小子，原来你在想这个。你这脑袋瓜子里的想法，真让人难以捉摸。这做人啊，也不能太贪心，就拿这一次来说，单单那些乾坤袋里的宝贝，恐怕就令人无法想象了。”
　　莫凡抿嘴一笑：“师姐说的有道理。”
　　“不过我也能理解，你现在可不是孤家寡人，一人修行不管其他，这人的能力越大，肩头的担子也就越重，师姐只是希望你轻松一些，不必过于要求自己。”
　　“谢师姐，我明白……另外，我也有些担心古老前辈的安危。”
　　谈到古云飞，柳菲儿也显出愁容。
　　“是啊，古老前辈一直没有下落，按道理不应该。”
　　“他可能……被困在天魔教的四座大阵中了。”
　　“什么？古老前辈去破阵了？你是怎么知道的？”柳菲儿惊问道。
　　“玉珑真人亲口所言。”
　　柳菲儿回想起当日被魔九枭抛下的三具尸体，神色再变：“那蜀山剑宗的四长老都遭了毒手，古老前辈会不会？”
　　“我也不清楚，但既然没见他的尸体应该算是个好消息，我只是担心古老前辈还能撑多久。”
　　“那我们怎么办？”
　　“现在点苍宗已除，正道联盟就可以真正攥紧了拳头与天魔教一战，料想玉珑真人很快就会安排高人破阵。可我感觉，此阵也只是表面文章罢了，即便破了四阵，也无法扭转局面，反而失去了时机。”
　　莫凡心中所想，不是柳菲儿所能揣摩。
　　回来的路上，几件事就一直缠绕在他心头，古云飞不得不救，魔教大阵也要破，最关键却还是天魔教暗中的勾当，然而这每一件事都凶险异常，难比登天。
　　可思来想去，单就眼下来说，自己都无法插手，甚至无力插手。
　　为今之计，也只有抓紧一切时间尽快变得更强，方可应对变量，其他的，只能以静制动静观其变了。
　　心中打定主意，莫凡对柳菲儿道：“师姐，我要入界一段时间。有劳师姐在这段时间里，和承天七杰密切关注局势变化，尽可能掌握有用的信息，若有大变，速告我知。”
　　柳菲儿坚定的点头：“嗯，你尽管放心便是。相信有了今日之事，无双山庄对我和承天七杰不会特别管束，我会安排好他们打探消息。”
　　莫凡点头，不做耽搁，便入了图中界。
　　刚一入界，莫凡就被眼前的一幕所惊。
　　小黑、彩蛛、螳螂精、小炎鸾聚在一起严阵以待，仿佛时刻在等着莫凡的召唤，出去大杀一场。
　　尤其是幽狼王，召集了上百强健族人整装待发。
　　群狼排列整齐，目露凶光，獠牙森森，狼王列于队前，这等阵仗，莫凡见了也不免吃惊。
　　“老大，怎么样了，什么时候出去？”小黑见莫凡出现急问道。
　　“小凡，你怎么进来了？”彩蛛感觉不对，如果莫凡需要他们的话，一个念头便可将他们从图中界带离，怎的自己也进来了。
　　莫凡环顾大家一眼：“此事已了，大家先去修行吧。”
　　“什，什么，结束了？”小黑一脸失望。
　　彩蛛和螳螂精也互相看了看。
　　“嗯，没事了。不过我估计，用不多久，恐怕会是一场前所未有的恶战，大家一定抓紧时间增强实力，我不希望看到任何人掉队。”
　　小黑似乎还要再说，彩蛛和螳螂精点了下头后身形一晃返回道场，幽狼王也没有丝毫废话，伴着一声狼啸，带着他的上百族人，返回了那一片冰雪天地。
　　无奈之下，小黑摇摇晃晃，唠唠叨叨的也只好回去修行了。


第703章 突破元婴境中期
　　见大家各自修行，莫凡才静下心来。
　　他先是取出了今日所得的那些乾坤袋。
　　空怀真人，一宗之主，那几个长老也都不是泛泛之辈，再加上那些亲传弟子，内门弟子……
　　好家伙，即便莫凡见过世面，这几十个乾坤袋里的东西，还是让他颇为震惊。
　　法宝道器几十件之多，其中竟不乏灵宝级的宝物。
　　当时收了这些乾坤袋时，莫凡就知道这绝对是一笔不小的财富。
　　不小到什么程度？
　　足以让一个一流道门的强者，甚至是玉珑真人这种级别的存在心动。
　　事也办了，财也发了，还不走，等待何时。
　　所以莫凡丝毫不停留，第一时间离开了卧牛山巅，暗暗的发了一笔横财。
　　这笔横财，不知事后玉珑真人会不会提起，反正到了他的手里，就算是有来无回了。
　　低级灵宝，避水珠……
　　低级灵宝，金蛟剪……
　　中级灵宝，厚土钟……
　　足有五件灵宝层次的法宝道器，莫说灵宝，就算是寻常法宝也极其难得，寻常修者修行一生也未必能得一件法宝。
　　如果在数年前，这些灵宝中，莫凡若有一件，恐怕就会高兴的疯掉，现在……虽也欣喜，感觉却淡了很多，尤其是在修行淬体剑道之后，更是如此。
　　剑修者，强悍的肉身，一剑足矣。
　　为了凝心修剑，不断提升肉身强度，便要降低对法宝道器的依赖。
　　而资源自然会集中到金字塔的顶端，空怀真人和那些长老，能够拥有灵宝，也就不足为奇了。
　　除了灵宝之外，还有法宝几十件。
　　法宝道器，仅是其一。
　　功法秘籍、灵丹灵符，乃至是灵石，委实不少。
　　而且级别还都不低，很多辅助类的物品莫凡都用得上，他稍作整理后便存储起来。
　　心情还是很不错的。
　　虽说自身修为最重要，宝多不压身，兜里有宝心不慌。
　　足足用了一个时辰之久，他才将所有的战利品整理妥当。
　　自己的修为突破到元婴境已经有段时间，经过这段时间的修行已经无比扎实，并且正在向着元婴境中期迈进。
　　剑道造诣的提升与他自身修为的增强相辅相成，剑灵之力与体内灵力相融合，互相辅助，互不冲突。
　　于是，他取出了玉珑真人所赠的那枚天玄丹。
　　东西都是拿来用的，只要对自己有帮助，他毫不吝啬，一张聚灵符咒打出，莫凡的周身顿时形成了一个六芒星形状的聚灵法阵。
　　图中界的灵力开始迅速向着他所在之处汇聚。
　　先服下两枚五品聚灵丹垫垫底。
　　蓬勃的灵力顿时萌发，沿着她的周身筋脉游走，最终涌入丹田之内，紫婴开始不停的吞云吐雾，吸收灵力为己用。
　　感受着筋脉的承受能力，莫凡又取出几枚中品灵石，一并吸收。
　　与此同时，莫凡将所有战利品中的剑全部集中起来，不论什么品级。
　　玄黄紫气诀运转开来，强势吸收剑中的剑气，甚至是剑灵。
　　如此一来感觉才差不多少，筋脉终于呈现出了一种近乎于饱和的状态。
　　图中界，足足十天后，待得筋脉已经完全适应如此强度的灵力灌注后，他才将那枚天玄丹服了下去。
　　此刻莫凡的周身，已经堆满了灵石失去灵力所化的粉末。
　　还有那些原本光华满布的法宝长剑，也都变得毫无光芒犹如凡铁。
　　好一枚天玄丹，其中蕴含的灵力不仅雄浑，主要是异常纯净。
　　吸收起来事半功倍，莫凡的本体境界随着时间的流逝，快速向着元婴境中期迈进。
　　转首百日……
　　天玄丹才被莫凡完全吸收炼化。
　　但即便如此，莫凡的修为距离元婴境中期还是差了一步。
　　这修行之难，可见一斑。
　　好在，莫凡现在就是富裕，一枚天玄丹没能成功突破，不要紧。
　　那就再服一枚。
　　而这一枚天玄丹，正是当日玉珑真人为了堵空怀真人的嘴，割肉一般赠给空怀真人的。
　　空怀真人将之视若珍宝，直接收了起来，只等着找机会加以炼化，却没想到，也为莫凡做了嫁衣。
　　尽管天玄丹是玉珑真人炼制，但恐怕连他都不舍得这么个用法。
　　因为炼制天玄丹的基础材料多达二十九种，每一种都是难得的天地灵材，而且年头必须足够。
　　饶是如此，即便是号称丹器双绝的玉珑真人，有冶天炉相助，每一炉炼制的成功率也仅仅只有三成。
　　而且即便成了，也只会成一枚。
　　所以玉珑真人自己也不过才有五枚而已，平日正常修行根本不舍得服用，唯有在一些瓶颈，或者突破的紧要关头才舍得服下一枚。
　　到了莫凡这里，却没有丝毫犹豫。
　　天玄丹都如此，其他丹药，乃至灵石自不必说，犹如吃糖豆一样，确保自己的筋脉时刻处于饱和状态，修行的速度不会因为资源而减慢。
　　又是五十天后，伴着莫凡周身一片紫光乍闪，他的本体境界终于一举突破到了元婴境中期，而他却依旧不停，继续炼化天玄丹内残余的灵力，殷实境界，继续提升。
　　……
　　外界。
　　空怀真人道灭，当日玉珑真人便召集众人研究破阵事宜，同时准备对外围天魔教的包围圈展开进攻。
　　蜀山此来共四位长老，除了玉珑真人和紫川真人外，还有两位，其中剑宗的四长老道灭在大阵之内，另一位长老为蜀山仙宗的六长老。普陀上人。
　　术业有专攻，单论阵道而言，玉珑真人虽然身份高，但也不及普陀上人。
　　而玉珑真人作为盟主，统率全局，便将破阵事宜交给了普陀上人，紫川真人主要负责寻找外围的天魔教据点，打探详情，以求破之。
　　普陀上人会同各道门内的阵道强者，查看四阵。
　　却见远处，四座大阵烟雾缭绕，氤氤氲氲，隐约间呈现出金、红、绿、蓝四种颜色，同时似有氤氲的妖魔之气掺杂其间。
　　“上人您看，那四座大阵，似乎是由金木水火四种自然之力构成。”
　　“没错，看来，此阵是一座五行法阵，可……为何只有四阵，而不是五阵？”
　　普陀上人身边两位道者凝望着远处的大阵皱眉道。


第704章 厚土为基化五行
　　普陀上人凝眉瞭望，脸色凝重。
　　阵道之基，必有其力量来源，而这力量的来源也有多种，比如自然之力的风雨雷电，阴阳五行。
　　更为玄妙的，可以借助万灵妖魔精怪之气。
　　甚至还可以用人的七情六欲，喜怒哀乐所衍生出的力量。
　　以此为基，经由两仪四象，六合八卦的排列组合，将这些力量成倍的放大，
　　而不同的阵法所具有的效果也不尽相同，聚灵、凝神、杀戮、防御、致幻、困、封，甚至有些强大的阵法，可以自成一界，甚至是扭转乾坤，逆反时光，从而达到一种对时间和空间的掌握……
　　阵道，可以自成一道，自然是高深莫测，驳杂玄妙。
　　此刻的普陀上人和诸多阵道高手，仅仅只能凭借肉眼的观察，他们的元神根本无法接近，要知道，很多阵法针对的并非只是修者肉身，一旦元神贸然接近，极有可能被强行吸入，轻则被困其中，重则神魂俱灭。
　　良久，普陀上人才悠悠开口。
　　“这五行之力，是阵道一途最为常见的阵基之力。然而五行之力各有所长，但单一来说，也是有利有弊，但五行之力最为强大的地方，就是五行相生。”
　　“眼下……天魔教此阵五行缺一，显然是一大弊病。但也恰因如此，此阵恐怕非同小可，而且也远非表面上看起来这么简单。”
　　众人听后纷纷点头。
　　“上人所言不错，天魔教中必定也有阵道强者，怎可能留下如此大的破绽。”
　　普陀上人双眼微眯，又道：“眼下说什么也无用，预想真正了解此阵的情况，就必须要有人前去探阵。”
　　话音落地，身边众人纷纷皱眉。
　　在场众人，修为高深，而且在这种时候，自然有想显露自身威能，增加威望的，可当日魔九枭丢下的尸体，乃是蜀山剑宗的四长老。
　　四长老的尸体，就好像一座界碑一样矗立在了他们心头。
　　越界者……死！
　　普陀上人环顾众人一眼，似乎也看出了大家心中的顾虑。
　　“诸位心中的顾虑老夫清楚，不过……当日本门剑宗四长老并非死于此阵。”
　　众人闻言不由得惊道：“什么，四长老不是死在阵中？”
　　普陀上人点头道：“没错。而且据我们观察，四长老死前显然是遭了偷袭，况且，就算四长老的确是死于此阵，那也说明不了什么，四长老的修为和实力自不必说，但对阵道却不甚了解。”
　　一老者沉吟道：“什么，难道那魔九枭偷袭四长老，又在当日将其尸身丢回，无非是想吓唬我们不成？”
　　“可恶……”
　　实际上，是与不是，唯有蜀山的几位长老心中有数。
　　而普陀上人很清楚，如果不打消了众人心中的顾虑，要想破阵恐怕就难了，莫说破阵，现在想找人探阵都不容易。
　　魔九枭和玉珑真人约定的时间是一个月，一个月内，破了阵，魔九枭很可能不认账，但他本就是魔道，不认又能如何？
　　可一个月内，如果破不了阵，玉珑真人却不可以不认账。否则天魔教必定以此大做文章，重创正道联盟的气势，就算不认账，大局也将无法逆转。
　　区区一个月，转瞬而已。
　　最终，三位道门阵道强者准备连手探阵。
　　在众人注视之下，那三位道门强者，奔着四座法阵中泛着金光的一座悄然靠近。
　　每个人都是真气护体，而且还有道兽前行，道门法宝加持防御，可就在三位道门强者距离大阵还有一里之距时，那大阵之中猛然金光闪耀，强烈的金光瞬间覆盖了方圆数里之地。
　　普陀上人大呼一声不好。
　　很快，金光散尽，再看那三位道门强者已经消失了踪影。
　　霎时间，所有人都目瞪口呆，三位道者所在门派，其他道者见此情急之下便要上前相救。
　　“师弟……”
　　“师兄……”
　　“诸位且慢，万万不可鲁莽。”普陀上人断喝一声，强大的修为瞬间将众人笼罩，使得众人一时间动弹不得。
　　显然，一切已经来不及了。
　　仅仅探阵，便直接损失三人，对众多道者而言委实是当头一棒，但对普陀上人来说，这三位道者的探阵还是有些作用的。
　　作为蜀山阵道的巅峰强者，普陀上人在那金光闪耀之际，仅凭一双肉眼，和空气中微弱的灵力变动，便已经对大阵有了一定的判断。
　　就在那金光闪烁的一瞬，虽然普陀上人的元神也不敢轻易靠近，却可以隐约感受到，空气中的灵力出现了微妙的转化。
　　水助木力，木助火力，火助土力，土助金力……
　　瞬间，那泛着金光的大阵陡然增强数倍。
　　金光散尽，金之力又快速的转化为其他灵力回到其他法阵之内。
　　凝望着四座大阵，普陀上人神情肃然，低语道：“厚土为基，虽为四阵，却依旧可以五行相生，循环往复，力不枯竭，难道……这便是天魔教的天魔五行大阵？”
　　身边几位老者，渐渐从惊愕之中回过神来。
　　忽听普陀上人低语。
　　“上人，您说什么？”
　　“是啊上人，您是不是已经看出了破阵之法。”
　　普陀上人苍眉紧锁，盘思片刻后，脸上的凝重之色逐渐轻松了一些。
　　他环顾了众人一眼：“诸位道友，此次与天魔教一战，我们每个人都已经做好了道灭陨落的准备，方才那三位道友，也是死得其所，还请诸位不必过于伤怀。”
　　“至于此阵，也未必多么强大，老夫以为，破阵的希望还是很大的。”
　　说罢，普陀上人带着众人返回，商研具体的破阵之法。
　　大部分人，见普陀上人一副信心满满的样子，方才心头的阴霾顿时消散，但有几位的阵道造诣，不比普陀上人差多少，他们的心情颇为沉重。
　　此阵，以厚土之力作为基础，厚土之力取之不竭，五行转化，可令四阵中灵力充沛，倘若天魔教再有高手坐镇，借助阵法的威力，想要破阵，绝不会像普陀上人说的那么容易。
　　但他们明白普陀上人的用意，无非是想稳定军心而已，自然不会多言揭穿。


第705章 古云飞元神传信
　　实际上也的确如此。
　　普陀上人表现的比较轻松，就是不想让众人因为他的举止反应而压力太大。
　　回了卧牛山巅。
　　普陀上人对玉珑真人禀明实情后，便将那些阵道高手聚在一起，商量最终的破阵之法。
　　众人各抒己见，普陀上人在一番斟酌下，最终决定。
　　此阵就是由天魔教的天魔五行大阵衍化而来，借五行相生之力，循环往复，预想破阵，单破其一，五行之力转化之下生生不息，万难破之。
　　唯一的办法，就是对四座法阵同时展开攻击。
　　力争四阵同破，唯有如此，才可以制约五行之力之间的转换和补充。
　　普陀上人对此也十分赞同。
　　虽为四阵，实则就是一阵，必须一举破之方可奏效。
　　拟定了破阵方案后，普陀上人便开始物色破阵人选，对于阵法，并非是修为越高破阵的几率越大。
　　尤其是对这种五行大阵而言，入阵者，也要根据自身体内的灵根，以及擅长掌控的五行之力来布置，才可相得益彰，事半功倍。
　　除此之外，还要有相应的法宝，灵符和丹药等等用以辅助，增加破阵的几率。
　　三日准备后。
　　各道派选定了整整二十人，分作四组，每组五人，在得到普陀上人的同意后，准备破阵。
　　这二十人，大都是各道门的精锐弟子，修为尽数在金丹境之上，有几位自告奋勇，更是道门中不弱的长老级高手。他们准备充足，每组的五个人如果比拼的话，虽不是那蜀山剑宗四长老的对手，但对破阵而言，作用却要大得多。
　　在经过普陀上人的一番鼓舞后，大家更是信心百倍，心头的恐惧烟消云散，甚至将自己的生死置之度外，一心要为天下正道死而后已。
　　结果，入阵后，一人未返。
　　看着四座大阵中光华闪烁，云雾缭绕，妖魔之气汹涌澎湃，远处等候佳音的普陀上人等一众强者面沉似水。
　　也就是一刻钟而已。
　　一切就恢复了平静，尘归尘，土归土，一切好像什么都没发生过一样，只是那二十个破阵者却再也没有出来。
　　众人低首不语，满面沮丧，时不时的摇头苦叹。
　　隐隐之间……
　　似有嘲笑声从法阵中心传来，那声音苍老中泛着阴邪，带有浓重的轻蔑和挑衅。
　　“呵呵，哈哈哈……可笑，真是可笑……就派了这么几个小娃娃，就想破老夫的大阵，普陀上人，看来这些年，你的阵道造诣却是荒废了。”
　　可以确定，这声音并不是当日的魔九枭，想必是天魔教中的某位阵道强者，而此人，正是此阵的实际操控者。
　　普陀上人脸色凝重，心里暗暗叫苦。
　　今日破阵，与三日前观阵时，阵法带给他的感觉截然不同。
　　此阵是以五行之力为基不假，可内里却另有玄机，而且四座大阵中蕴含的五行灵力，其强度要远远高于他三日前的探知。
　　显然，三日前他所察觉到的只是表像而已，甚至是对方有意的引导，使得他产生了错误的判断。
　　听闻那嘲讽的声音，普陀上人心里愤恨，可又不想承认是自己的疏忽。
　　“普陀上人，入阵送死的这些娃娃，料想都不是你们蜀山弟子吧？”
　　“咯咯……明知必死，却依旧让其他道门入阵送死，你们蜀山却躲在背后，你不觉得惭愧么？”
　　“普陀上人，何不亲自入阵，一决生死？”
　　一时间，众人的目光纷纷看向普陀上人，显然，那声音有挑拨离间的意思，用意明显，大家心里都清楚，但即便如此，一样会产生一定的效果。
　　普陀上人沉吟良久后才道：“陆离老怪，没想到，连你也堕入了魔门，成为天魔教的爪牙。”
　　“呵呵，哈哈哈……言重了，老夫与天魔教之间只是合作，仅此而已。”
　　“哼，休要猖狂，你会为此付出惨痛的代价。”
　　“哦？是么，上人请入阵吧。”
　　普陀上人身边，几位老者低声言道：“上人，莫要中了奸计。”
　　“上人，对方明显是想激怒于你，千万不可鲁莽。”
　　普陀上人苍眉紧锁，几息之后，旋即一挥衣袖，带着众人返回卧牛山巅再做打算。
　　经过一番商讨准备，七日后，正道联盟准备再次破阵。
　　而这一次，普陀上人决定亲自入阵，由于要四阵同破，除了普陀上人之外，另外破阵的三位，均是一流道门的强者，这四位之中，任何一人的修为都可以达到化神境界。
　　由此可见，正道联盟已经准备孤注一掷，而经由上次的失败后，普陀上人唯有亲自入阵，方可服人。
　　由于此战关键，普陀上人又亲自入阵，所以此次，玉珑真人率领一众正道修者在远处通观全局。
　　普陀上人和其余几位正道高手入阵之后，大阵旋即运转。
　　随着时间的推移，玉珑真人和正道修者们的心都提到了嗓子眼，那四座大阵光华缭绕，空气中的五行灵力异常波动，强弱不定，显然，普陀上人和几位阵道强者给大阵造成了一定的压力。
　　破阵还是人亡，难有定论。
　　然而就在大阵松动之际，一道元神从中遁出。
　　那元神直接奔着卧牛山的山阴所在，准确的说，就是莫凡栖身的地方。
　　……
　　此刻的莫凡已经成功突破了境界，还在继续殷实自己的修为。外界十日，他已经入界半年，在这段时间里外面所发生的事情，他是一概不知。
　　忽然感应到柳菲儿的召唤，他才从图中界离开。
　　屋内，柳菲儿一人独在。
　　“师弟，你出来了。”
　　“师姐，发生什么事了？”莫凡好奇问道，话音刚落，他便眉头一皱，甚至神情有些严肃，一副戒备的样子，显然他已经察觉到就在此刻的屋内，还隐藏着另一股元神之力。
　　柳菲儿的脸上流露出几分焦急，还不等她开口，虚空之中便逐渐浮现出了一道影像。
　　正是那道元神所化。
　　“古，古老前辈？”
　　看清那影像面容后，莫凡不由得狠吃了一惊，与此同时，他发现这道元神之力十分的虚弱，仿佛随时都可能消散一样。
　　“没错，正是老夫……小子，快入阵，锐金之阵。”
　　“入，入阵？”莫凡心头一动，事情似乎有些突然。


第706章 暴风雨迫在眼前
　　莫凡一头雾水的看着古云飞的元神，这段时间发生了什么，他毫不知情，而且他发现这一缕元神十分的虚弱。
　　不等他开口问询，元神所化古云飞的身影越发淡薄。
　　“前辈，前辈？”
　　莫凡急忙释放出自己的元神之力，希望可以帮助古云飞的元神凝聚，但那一缕元神过于虚弱，根本无济于事。
　　最终，那元神却再也没有发出半点声音，就这样消散了。
　　虽然莫凡不知道究竟发生了什么，但看着古云飞元神消散的位置，一颗心也不免略有些沉重，料想，肯定是出了大事。
　　几息之后，他转首看向柳菲儿。
　　“师姐，这段时间是不是出事了？”
　　柳菲儿回道：“出事……倒也谈不上，只是正道联盟一直在商讨破阵事宜，可惜效果不好。”
　　“效果不好？”
　　“没错，玉珑真人将破阵事宜全权交给了普陀上人负责，数日前，普陀上人第一次派人入阵，结果二十位各门派的阵道高手入阵后无一回返，估计很可能已经道灭了。”
　　莫凡静静的听着，脸色略显凝重，不过这种消息对他来说，也算不上什么新闻，毕竟正邪之争，注定会有极大的伤亡，而天魔教既然布下了此阵，怎么可能那么容易就被破解。
　　柳菲儿又道：“普陀上人又经过一番准备，今日再去破阵。这一次好像普陀上人准备亲自入阵，算起来，应该差不多已经开始了。”
　　“我知道你此次闭关十分重要，所以就没打扰你。”
　　莫凡轻轻点头：“哦，没事。”
　　莫凡转首看了看窗外，大脑飞速运转，竭力的思考着。
　　“师弟，刚才那元神让你入阵，此事……我总感觉有些古怪，你可要三思而行。”
　　“嗯，我明白。之前我就听说，古老前辈很有可能被困于阵中，现在看来，此事果然是真的，而且古老前辈现在的情况恐怕不容乐观。”
　　柳菲儿皱眉道：“那元神……”
　　“没错，可以肯定，那元神的确是古老前辈的。按你刚才所言，普陀上人此刻正在亲自破阵，那普陀上人我略有耳闻，单论阵道造诣而言，在蜀山也是首屈一指的，就是玉珑真人也望尘莫及。”
　　“所以他亲自破阵，就算不能立即破阵，也会令天魔教的大阵压力倍增。如此说来，古老前辈一直被困在大阵之中，极有可能是因为普陀上人，才使得古老前辈有机会将自己的一缕元神释放出来。”
　　方才那一刻，柳菲儿不免有些心慌意乱。
　　忽然间古云飞的元神出现，而且又很虚弱，柳菲儿自然心中慌乱。
　　莫凡此刻的冷静，和缜密的分析，使得柳菲儿心中的焦急淡了不少，就感觉忽然好像有了主心骨一样。
　　几息之后，莫凡剑眉一挑，面露困惑：“可问题是……古老前辈好不容易可以分出一缕元神逃出大阵，极有可能是与破阵有关的事，他应该去找普陀上人，或者玉珑真人才对，却为何来此找我？”
　　“让我入阵？此刻正道联盟中，阵道高手一定不少，可我对阵道的了解十分有限。”
　　柳菲儿微微一愣。
　　“是，是啊，找你干什么啊。”
　　显然，莫凡是思索中自言自语，并不指望从柳菲儿那得到什么启示。
　　“师弟，可你既然确定是古老前辈，他找你就一定有他的道理，你去还是不去呢。不能去，第一次入阵的人一个都没活下来，那大阵显然非比寻常。”
　　“可是不去……古老前辈肯定已经命在旦夕，古老前辈待我们有恩，哎呀，我也有些乱了……”
　　一时间，莫凡发现柳菲儿在那里急的团团转，他反倒是笑了笑。
　　“行了，别多想了，兵来将挡水来土掩就是。”
　　说罢，莫凡转身就要往外走。
　　“唉，那你到底去还是不去啊？”
　　“去，当然要去，古老前辈对我们恩情不浅，而且他在如此艰难的情况下，一缕元神反而来找了我，应该是有他的用意。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。师姐，眼下破阵与否还不是关键，此阵的意义远不止如此。”
　　柳菲儿皱眉道：“你这话什么意思？”
　　“简单，正道联盟破了阵，势必气势高涨，玉珑真人极有可能借此机会率领正道联盟与天魔教决一死战。如果破不了阵也是一样，正道联盟遭受打击，我估么着，蓄谋已久的天魔教也绝不会放过这个机会，所以不论怎样，恐怕这一场暴风雨都近在咫尺了。”
　　显然，长期以来的步履艰辛，使得莫凡已经逐渐习惯看的更多，看的更远了。
　　“原来如此，难怪，最近总是感觉气氛紧张兮兮的。而且这两日，无双山庄传盟主令，让散修也都严阵以待，随时等待号令，不得擅自脱离。”柳菲儿回忆了一下最近的情势，的确是有种大战之前的感觉，跟莫凡的猜测很符合。
　　一时间，柳菲儿顿时感觉压力倍增，又问道：“那我们现在怎么办？”
　　“怎么办，说实话我也不知道。不过，不论发生什么，都要做好万全的准备。此事紧迫不容耽搁。”
　　“师弟，我跟你一起去。”
　　莫凡看了看柳菲儿道：“这一次不行，师姐，你下山去把周通接过来。现在这里反倒是比那义庄安全。然后和大家留在这里等我消息。”
　　若在以往，柳菲儿或许还会继续坚持，但是现在，所有人之中唯有她最了解莫凡，她知道跟在莫凡身边，可以提出一些意见和想法，但绝不能去尝试改变莫凡的决定。
　　于是，柳菲儿点了点头，没有继续坚持要跟着莫凡。
　　“好，我这就去办，你……千万小心。”
　　莫凡看了一眼柳菲儿，旋即大步离开房间，到了院中却发现不知何时，白忠，黄树良和承天七杰都守在院子里静静的看着自己。
　　一双双眼中，充满了坚定和无畏，就连一向胆小怕死的黄树良也是如此，一时间，莫凡心中有种莫名的感触，只觉得自己一直以来所做的一切都是值得的。


第707章 莫凡亲赴观四阵
　　没人敢偷听莫凡和柳菲儿之间的对话。
　　只是近期气氛紧张，承天七杰和黄树良都能预感到要有大事发生，不久前柳菲儿匆匆进了莫凡的房间，刚好被黄树良看到。
　　黄树良便感觉应该是莫凡要有什么举动了。
　　他跟承天七杰说过后，大家便一同来到院子里，也不多说，只是静静的看着莫凡，等待指示。
　　莫凡目光在众人脸上扫过。
　　“我有事要出去一趟，你们留在这里，一切听菲儿的。”
　　说罢，莫凡轻轻挥手，取出一个乾坤袋。
　　他把乾坤袋丢向了承天七杰的老大穿云叟：“这里有些东西，多是些法宝道器，灵丹灵符之类的东西，劳烦你给大家分发下去，物尽其用，应该可以提升大家的实力。”
　　穿云叟接过乾坤袋。
　　眼下来不及探视其中的东西。
　　“小凡，你一个人去吗？”
　　不等莫凡开口，柳菲儿看向穿云叟：“放心吧，有些时候，他一个人反而更安全。我们还有其他事要做。”
　　穿云叟看了看柳菲儿：“好，明白。”
　　不多时，白忠来到莫凡近前，向来不喜欢多言的白忠默默的看着莫凡。
　　莫凡却拍了拍白忠的胳膊：“白兄，这里就属你的实力最强，他们的安全交给你了。”
　　白忠还是没言语，只是沉沉的点了点头。
　　承天七杰和黄树良等人目送着莫凡离开院子，待得莫凡远去，穿云叟才看了看手中的乾坤袋。
　　其他人纷纷好奇的看向穿云叟，却发现穿云叟抓着乾坤袋的手渐渐的开始抖了起来。
　　乾坤袋并无禁制，穿云叟的道魂可以很容易了解其中的物品。
　　一看之下，实在是超出了他的想象。
　　各种法宝道器足有十几件之多，其中不乏高质量的法宝，要知道，这些东西中任何一件，莫说是这些散修，就算是正道仙门的门人弟子也求之若渴。
　　除此之外，还有一些辅助的灵符灵丹，避毒的，避瘴的，加持防御的，等等……
　　“大哥，你这是怎么了？”
　　“是啊大哥，你这手抖个什么啊？”
　　穿云叟并非没见过世面，只是眼下，实在让他难以抑制内心的激动。
　　“这，这……”
　　“嗨，大哥，什么这这那那的，咱们兄弟认识几十年，也没见过你这么婆婆妈妈的。”
　　穿云叟也不知道该如何解释，最后道魂探入乾坤袋，便将几件法宝取了出来，当其他人看到那几件散发出不同光芒的法宝时，顿时面面相觑。
　　“老大，这，这些是小凡留，留给我们的？”刀疤脸瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。
　　白面书生接茬道：“这些……该不会真的是给我们的吧？”
　　穿云叟重重的点了点头。
　　“还不止这些，兄弟们，这乾坤袋里的宝贝和应用之物，是咱们兄弟做梦都没想到过的。”
　　承天七杰心头的惊喜已经无法形容。
　　几息之后，众人齐齐看向莫凡远去的方向。
　　柳菲儿看了看承天七杰，不由得微微皱眉：“快收起来，这是什么地方？”
　　穿云叟回过神来，顿时明白了柳菲儿的用意，他急忙挥手，将那几件法宝收入乾坤袋。
　　“快给大家分发下去，记住了，按需分发，然后我们还有事要做。”
　　穿云叟急忙点头，便带着承天七杰和黄树良进了一处房间，每个人都欢喜的像是个孩子，而且每个人心头都充满了期待，那种感觉简直无法形容。
　　……
　　卧牛山外六十里处。
　　没人知道那四座大阵之内究竟发生了什么。
　　玉珑真人，紫川真人和一众正道宗门的宗主长老都在远处静静的看着。
　　却见四座大阵内光华缭绕，时强时弱，有些时候看起来好像即将破去，可忽然间又变得强盛起来。
　　一众强者面沉似水。
　　“道兄，这空气中的五行灵力转换异常强烈，尤其是厚土之力，看来此阵虽然五行转换，最终是靠着厚土之力作为基础。”紫川真人沉吟道。
　　玉珑真人道：“没错，此阵就是天魔五行大阵的衍生，厚土之力取之不尽用之不竭，经由五行相生转换，使得其他大阵的灵力源源不竭，普陀上人所言不错，预想破阵，必须四阵同破。”
　　“单就眼下来看，普陀上人的破阵之法颇有成效，只可惜那生木和锐金两阵险些被破之际，终究还是被其他灵力转化补充，致使功亏一篑。”
　　“道兄，普陀上人……能够最终破了此阵？”
　　玉珑真人缓缓摇头：“目前还难说。紫川，事情准备的如何了？”
　　“已经准备妥当，所有道友和散修均在等候号令，只要普陀上人破了此阵，便可一举出击，与天魔教做个了断。”
　　玉珑真人瞥了紫川真人一眼：“不仅要做好攻的准备，还要做好守的准备。我们有我们的打算，天魔教也不是吃素的，如果此次破阵不成，恐怕天魔教也会抓住这个机会，对我们展开最后的攻势。”
　　玉珑真人瞭望远处：“他们……也一定在紧密的关注我们的动向，常言道，知己知彼百战百胜，他们对我们已经足够了解，可惜我们到现在，对他们却还所知甚少。”
　　言辞之间，虽然并未明说，但很显然，玉珑真人此刻的压力也很大，甚至心中对此战所抱有的希望也变得越来越淡，而他作为盟主，又不可表露出来，只能将一切的希望寄托在普陀上人身上。
　　就在此刻，莫凡御剑而来。
　　此行自是凶险难料，白忠和金鳞都不在身边，为了以防万一，莫凡将小黑从界中带出，这可是让小黑欢喜不已，生性好战的小黑这段时间在图中界憋闷的够呛，不过，经过这段时间的调整，小黑的状态恢复的十分不错，道行也增长了不少。
　　青龙神气加身，小黑在一定程度上等同于拥有神兽血脉，道行增长速度一日千里，现在甚至已经超越了金鳞和白忠，几近达到了三千年，与人类修者相比，单论修为甚至不低于人类修者的元婴境中期，综合战力完全有能力与元婴境后期的强者一战。


第708章 紫川真人拦去路
　　莫凡带着小黑接近天魔教大阵。远远的，他就看到了玉珑真人和一众正道修者所在之处。
　　“老大你看，好大的阵仗啊……”
　　小黑看到右边的高处，正道修者汇聚在半空中，都在关注着破阵的情况。
　　半空中乌压压一片，怕是少说也有上千人之多，除了那些道门强者之外，还有不少的门人弟子，有的腾云驾雾，有的骑乘着自己的道兽，有的御剑在空，有的脚踏法宝道器。
　　莫凡瞥了一眼后，顿时闪目看向远处的四座大阵。
　　并非他目中无人，他本也想过去见过玉珑真人，毕竟大局为重，在不清楚玉珑真人的计划之前，贸然入阵，似有不妥。
　　可回想起来，古云飞在危难之际，硬是艰难的分出一缕元神找到自己，绝不是没有缘由。
　　而那元神在即将消散之际，仅仅只对自己说了一句话。
　　尽快入阵，锐金之阵。
　　倘若自己去见了玉珑真人，他会允许自己贸然入阵么？如果不允许，自己难道就不去了？岂不是横生枝节……
　　时间紧迫，容不得莫凡多想，权衡之下，他更愿意相信古云飞。
　　“管不得那么多了，小黑，我们先入阵再说。”
　　“好嘞，不过老大，我们去哪一座？”
　　莫凡闪目看向右前方，那里金光缭绕，显然是一座借助金属性灵力布下的法阵。
　　“就去那一座，锐金之阵。小黑，我得叮嘱你，你我对阵道不甚了解，入阵之后千万不可鲁莽，紧跟着我，谨慎一些。”
　　“放心吧老大，我懂。”
　　莫凡轻轻点头，便要带着小黑直奔锐金大阵。
　　半空中，很快有人察觉到了莫凡和小黑的出现，紫川真人凝眉惊呼一声：“道兄快看。”
　　与此同时，通观全局的玉珑真人也已经发现了异常。
　　他微微皱眉，细看之下惊疑道：“怎么会是他？”
　　“莫凡？这小子来干什么？”紫川真人显然也已经认了出来，一时间，不少人的目光都凝聚在了莫凡的身上。
　　“难道……他要破阵不成？”
　　紫川真人话音刚落，玉珑真人愤然道：“胡闹，不知道天高地厚，此刻普陀上人正在全力破阵，还不知阵中情况如何，这小子如果贸然闯入，恐怕会坏了大事，紫川，快去将他拦下。”
　　紫川真人不敢耽搁，身形一晃化作一道流光直奔莫凡而去，身后几个剑宗弟子紧紧跟随，其中包括那南宫硕在内。
　　莫凡御剑而行，小黑脚下踏着一团黑云，兄弟二人直奔那金光缭绕的锐金大阵。
　　突然间数道身影快速飞来，直接挡在了他的去路上。
　　莫凡微微皱眉，一眼便认出了对面为首的老者，正是蜀山剑宗长老紫川真人。
　　“莫凡，你要干什么？”
　　紫川真人仙风道骨，身上蕴含著作为剑修者的那股子锐气，他凭空而立，两眼紧盯着莫凡，面色颇有几分严肃。
　　“我要入阵……”
　　关于自己要入阵的理由，莫凡也不好明说。
　　“入阵？你可知道这四座大阵的厉害？”
　　“知道，但晚辈恐怕势必要去。”
　　紫川真人苍眉微皱：“势必要去？”
　　“势必要去。”
　　“莫凡，据我所知，你对阵道好像并无造诣吧？”
　　见莫凡沉默不语，紫川真人又道：“给我一个你一定要入阵的理由。”
　　理由……
　　其实莫凡也感觉自己的理由不充分，甚至是没有理由。
　　倘若他不是了解古云飞，不是深信古云飞的话，也不会去冒这个风险，但这绝不是个理由，而且他就算把那一缕元神的事说出来，紫川真人也未必会信。
　　可是不说个理由，紫川真人如果执意阻拦，凭借自己的修为，根本过不去他这一关。
　　“这个……”
　　莫凡的神情舒缓不少，甚至流露出几分嬉笑的样子。
　　“前辈您看看，这么多前辈高人看着，像我这种后生晚辈，谁不想趁着这个机会扬名立万？”
　　紫川真人打量了莫凡一番，淡笑道：“扬名？你莫凡的名声，还需要借此而扬吗？且不说天机俊才榜上有名，单凭亲手斩杀点苍宗主这一条，就足以让天下人津津乐道了吧。”
　　“前辈玩笑了……”
　　紫川真人的脸色渐渐变得严肃起来。
　　“行了，你小子，别在老夫面前演戏了。莫凡，不得不说，在对于点苍宗这件事上，虽然你小子有点……不过不管怎么说，你是替蜀山，或者说替天下正道解决了一个大麻烦。”
　　“但眼下情势千钧一发，稍有疏忽，可不是这阵破与不破的事了。”
　　莫凡瞥了已经距离不远的锐金大阵一眼。
　　“前辈所言的确有道理，哎，晚辈或许是想的太简单了，一心只想着出风头，却没顾及到大局，实在是有些汗颜。”
　　紫川真人微微皱眉。
　　通过这段时间几次跟莫凡接触，使得紫川真人对莫凡说的话，本能的会起疑。
　　在他这个活了几百年的老怪物眼里，莫凡就是个迷。
　　曾经，这小子看上去就是不顾全大局，不去十拿九稳的重铸赤霄剑，偏偏要去冒险的转嫁剑灵于空冥剑内。
　　结果恰恰是成了，这种结果对大局显然更有利。
　　可是在跟灵俏交手时，这小子压根就没用空冥剑，敢情，他和玉珑真人之前的顾虑全都成了白费。
　　再说对付点苍宗这件事。
　　当时紫川真人得知玉珑真人的计划后，颇感惭愧，甚至替莫凡感觉到有些冤枉，不论大局如何，对莫凡而言，玉珑真人此计，的确是利用莫凡，有些对不住人家。
　　玉珑真人之所以答应莫凡那些条件，也是因为知道自己理亏。
　　结果莫凡好处拿了，然后毫不犹豫的就把玉珑真人给卖了，那叫一个干脆。
　　这就是一种吃里扒外，恬不知耻的表现。
　　但关键是结果，这小子一个人就办成了，还阴差阳错的拿到了空怀真人勾结魔道的铁证，这个结果可要比玉珑真人原来的计划效果还要好很多。
　　结果，卖了也就卖了，玉珑真人被人算计了一把，又没什么可说的，在紫川真人的记忆中，这好像还是第一次有人让玉珑真人吃了哑巴亏。


第709章 逼退南宫硕入阵
　　紫川真人和玉珑真人都有一种感觉，跟天魔教过招，的确就需要这种做事不按照常理，并且敢干又有能力去干的人。
　　毕竟天魔教之所以处处占据优势，就是因为，他们可以不顾虑那些所谓的道义，也不必顾及谁的看法，无所不用其极，在这种情况下，正道一方受到的限制太多了，一直被动，伤亡惨重在所难免。
　　可以说紫川真人已经有点喜欢上这小子了。是个人才，而且是一个不同于南宫硕和沈卓然这种的人才。
　　所以才有那句话，非常之人，才能行非常之事。这也是莫凡收了点苍宗那么多资源，玉珑真人到现在都没计较的原因，要知道，那一笔资源之丰厚，足以让这天下间任何人为之心动，包括玉珑真人在内。
　　当然，玉珑真人通过和莫凡之间的接触，他也很清楚，这些东西到了莫凡手里，估计是要不回来了，搞不好，这小子还得问自己要之前的那二百枚中品灵石。
　　这小子显然不是个见好就收的主，反而很可能得寸进尺。
　　此刻，紫川真人看着莫凡，他不会轻易相信莫凡这张嘴里说出的话。
　　“看来，你是回心转意了？”
　　莫凡瞥了一眼远处的正道联盟所在之处：“回心转意谈不上，不过前辈说的是，就算还要去，也总该跟玉珑前辈打个招呼才是，免得破坏了玉珑前辈的计划。”
　　“老大……”听这话的意思，莫凡是想先去见玉珑真人，小黑顿时想提醒莫凡一下。
　　莫凡急忙看了小黑一眼。
　　小黑没能明白，旋即挠了挠头，一脸困惑，但却不敢再多言半句。
　　紫川真人再次打量了莫凡一番，几息之后缓缓点头：“嗯，难得……小友所言极是，现如今正道联盟是一盘局，每个人的行动都要听指挥，免得破坏了大局。”
　　莫凡急忙点头：“前辈说的是，那……晚辈这就去见玉珑真人。”
　　紫川真人抚髯浅笑，随之瞥了一眼不远处的南宫硕。
　　南宫硕似乎明白了紫川真人的用意，缓缓点头。
　　“好，那小友这便随老夫去见玉珑道兄。”说罢，紫川真人转身便向着玉珑真人所在之处飞去。
　　以他的身份自然前行，不会因为心中对莫凡的一点顾虑而让莫凡先走，像是紫川真人这种级别的存在，最看重的就是自己的身份。而南宫硕却没有动，显然紫川真人也是留了一手，在他看来，有南宫硕盯着莫凡已经足够了。
　　南宫硕凑到莫凡的近前：“莫兄，请吧。”
　　莫凡瞥了一眼已经转身的紫川真人，他满脸笑意的看向南宫硕：“道兄请。”
　　南宫硕也露出了笑意，不过依旧在盯着莫凡纹丝未动。
　　莫凡趁此机会再次给小黑使了个眼色。
　　原本小黑没太明白莫凡究竟是什么想法，这时看到莫凡的眼神，小黑恍然大悟。
　　二人对视一眼。
　　下一刻，莫凡面对南宫硕的笑容忽然变得泛起了几分邪意。
　　南宫硕似乎看出了不对，脸上的笑意渐渐收敛，一丝古怪的感觉袭上心头。
　　这小子……
　　就在此时，莫凡的眼中忽然闪过一抹凶光。
　　南宫硕暗道一声不好，却已经为时已晚。
　　“道兄，得罪了。”
　　南宫硕瞬间提起防备，真气护体……
　　可就在这一刹之间，莫凡看似随意的挥手，一股磅礴的劲气涌来，南宫硕震惊的发现，在这一股磅礴劲气下，他竟然无力抵抗。
　　南宫硕跟莫凡交过手，深知莫凡的厉害，尤其是后边发生的一些事，使得南宫硕心里暗暗的对莫凡产生了几分敬佩，换言之，莫凡的所作所为，是很多热血年轻的正道修者，心底里想做，却由于种种限制不敢去做的。
　　那些所谓的道义，宗规，制约了门下弟子，使得他们不会犯错，但同时也限制了他们的潜力，使得他们的思维和逻辑陷入了一种定式。
　　这也是为什么很多乖孩子，不如淘孩子有出息的原因。
　　不过南宫硕敬佩的只是莫凡的胆色，同样作为剑修者，想让他佩服莫凡的实力并不容易，上一次与莫凡切磋的只是剑意层面。
　　南宫硕一直想找机会，跟莫凡真正切磋一下剑道。
　　可是这一刻，南宫硕震惊不已。
　　莫凡这一股雄浑的劲气，令他难以抵抗，而这一股劲气所能体现的却是本体修为的境界。
　　数日前，南宫硕可以确定，莫凡的修为境界绝不高于自己，甚至自己踏入元婴境初期还要比他早几年。
　　可是此刻……
　　他发现自己的境界已经与莫凡出现了本质的差距。
　　异变突发，根本容不得南宫硕多想。
　　莫凡也没心思纠缠，一道劲气震开南宫硕后，莫凡和小黑双双向着锐金大阵冲了过去。
　　“姓莫的，你敢偷袭我，你给我站住。”
　　南宫硕被这一股劲气震退了两丈多远，待得稳住身形，莫凡已经冲出去数丈远，他对着莫凡大喊的同时，直接御剑去追。
　　紫川真人让南宫硕看着莫凡，就是怕莫凡这小子又有什么猫腻，可他还是没想到，在这种情况下，莫凡竟然敢对南宫硕出手。
　　待得紫川真人转头看去，莫凡和小黑距离锐金大阵已经只有几十丈远，而南宫硕此刻紧追不舍。
　　紫川真人神色大变。
　　饶是他修为高深，此刻也难以有所作为。
　　“莫凡，站住。”
　　紫川真人一声大吼，莫凡哪里会听，紫川真人又去喊南宫硕：“硕儿停下，快停下。”
　　以莫凡的速度，御剑飞行，短短百丈距离不过一念之间而已。
　　紫川真人话音落地，莫凡和小黑距离锐金大阵已经只有区区三五十丈远，就在此刻，大阵之中忽然间泛起一股刺眼的金光，那金光瞬间将莫凡和小黑，包括南宫硕在内完全笼罩。
　　待得金光散尽，三人的身影已经消失了踪迹。
　　紫川真人愣愣的看着这一幕，一时间竟是回不过神来。
　　“这……硕儿……”
　　远处，玉珑真人和一众正道强者也留意到了这边所发生的一切。
　　玉珑真人的脸色顿时沉了下来。


第710章 强光刺眼锐金阵
　　几息之后，紫川真人回过神来：“嘿，硕儿……这，这可如何是好。”
　　无奈之下，紫川真人只好回到玉珑真人近前。
　　“道兄，紫川办事不利，那莫凡强行入阵了，还有硕儿，硕儿他……”
　　玉珑真人轻轻挥手，示意紫川真人不必再说。
　　“老夫看到了。”
　　身边，几个道门强者相继纷纷的开口。
　　“方才竟是莫凡那小子？”
　　“是他，真是不知天高地厚，擅入魔阵，十死无生。”
　　“哼，他死了倒是没什么，可千万别影响了普陀上人破阵。”
　　玉珑真人看了看紫川真人问道：“紫川，那莫凡是否说了为何要入阵？”
　　“这个……”
　　紫川真人有些为难。
　　这个缘由，莫凡倒是说了，可他很清楚，那根本就是莫凡胡说八道的，这小子也一向擅于胡说八道。
　　那个所谓的缘由，无非就是想先糊弄自己，让自己减轻防备，他再找机会突然冲进阵中。
　　紫川真人懊恼的是，当时他就已经想到了。
　　而且还叮嘱自己，别听这小子胡扯，可最后偏偏还是让这小子给糊弄了。
　　“紫川，老夫在问你话。”
　　紫川真人这才说：“那莫凡说，是想在天下正道的面前扬名，所以……他想亲自去破了此阵。”
　　玉珑真人顿时皱起一双白眉。
　　“扬，扬名？”
　　几息之后，玉珑真人大笑，笑的有些无奈。
　　“哈哈，哈哈哈，他莫凡还需要扬名吗？”
　　话音落地，玉珑真人的脸色顿时阴沉无比：“可恶，狂妄无知，胆大妄为，还满嘴的胡说八道……”一口气夸了莫凡好多句，到最后玉珑真人似乎也想不出还有什么可夸的了。
　　待得玉珑真人说完，紫川真人才为难的道：“道兄，那小子的话显然是胡说八道，可现在该怎么办，哎，可恼的是，硕儿去追那莫凡，竟然也被大阵吸了进去。”
　　玉珑真人凝眉道：“眼下还能怎么办，他想死那就随他好了，至于硕儿……也许这就是命数吧，眼下只盼普陀上人能够尽快破阵，也许一切才有转机。”
　　玉珑真人随后看了看苍穹之上，却见那天穹上不知何时已经阴云笼罩，不见了日月星辰。
　　“诸位道友，吩咐下去，各派弟子所有人严阵待命，今天，怕是要有一场血雨腥风了。”
　　“谨遵盟主号令。”
　　一众道门领袖开始发号施令，卧牛山上各道门的修者，乃至是散修全部进入一种严阵以待的状态。
　　……
　　在被那一股金光笼罩的瞬间，莫凡便感觉自己陷入了一股强大的吸力中。
　　除此之外倒是没什么其他特别的地方。
　　安全起见，莫凡运转剑灵护体，只觉得金光刺眼，目不能视，他急忙闭上双眼，企图借助元神探视，却发现元神也被牢牢禁锢在体内。
　　强大的吸力感很快消失。
　　四周也似乎变得安静了下来，可是强光尤在，莫凡虽然闭着眼，隔着眼皮一样有些难以忍受，他只能撕下袍子上的一块布料系在眼上，借此才可以抵御强光。
　　“老大，你在哪……你在吗，这里太刺眼了，我睁不开眼。”
　　忽然间小黑的声音传来，使得莫凡的心稍稍安稳一些。
　　“小黑，我在。”
　　凭借声音传来的方向，他们开始互相靠拢，最后走到了一起。
　　“老大，这特娘的是什么鬼阵，睁不开眼，而且我的精魂也被禁锢在了体内。”
　　“我也是，小心一些。”
　　话音落地，莫凡耳根蠕动，顿时问道：“谁？”
　　几息之后，另一道声音响起：“是我……南宫硕。”
　　“南宫硕？你怎么也入了阵中？”
　　“嘿，你小子还真是阴魂不散啊，我们都已经入了阵，你还跟进来干什么？”小黑转头面向南宫硕声音传来的方向，一脸不悦的道。
　　南宫硕现在更是郁闷不已。
　　哪里是他想进来，紫川真人明显让他看着莫凡，哪曾想，莫凡真敢动手，而且竟然挥手就把他这个蜀山剑宗第一天骄逼退两丈多远。
　　心高气傲的南宫硕自然不肯罢休，本想着追上莫凡，把莫凡拦住，可他在速度上一样不及莫凡，追着追着眼看距离大阵越来越近，就在他想停下的时候却已经为时已晚。
　　就这样，他也稀里胡涂的跟了进来。
　　“哼，莫凡，你也太阴毒了，竟然偷袭我，否则，我也不会堕入此阵之中。”
　　“嘿，你小子……”
　　莫凡顿时道：“小黑住口。”
　　“老大，这小子他还埋怨上了。”
　　“好了。”
　　小黑不再言语。
　　莫凡又道：“南宫兄，看来这也是你我之间的缘分，不管你心里作何感想，眼下情况就是如此，倘若你心里有怨恨，我莫凡奉陪就是，不过，恐怕也得先离开此阵再说。”
　　南宫硕沉默了一会。
　　“南宫兄愿意的话，可以与我同行，当然，也可以自便，小黑，我们走。”
　　说罢，莫凡和小黑缓步前行。
　　实际上，莫凡也不知道该往哪走，元神被禁锢，双眼又睁不开，使得他失去了对周围事物最基本的观察能力。
　　眼下，莫凡和小黑只有凭借耳力，和对空气中微妙的变化来感知一切的风吹草动。
　　就在莫凡刚刚走出去仅仅十步左右，他的神色骤变，随之停下了脚步。
　　“小黑，小心。”
　　一道金光从左前方冷射而来，莫凡一把将小黑推开一些，那恍如利剑般的金光从二人中间激射而过。
　　“特奶奶的，这鸟阵……”
　　“少废话，小心。”
　　小黑正要发牢骚，又是一道金光从另一个方向袭来。
　　莫凡急忙再次躲闪。
　　“老大，一点动静也没有，耳朵也派不上用场，你是怎么察觉的？”
　　“小黑你听着，每一次金光袭来，虽然有强光遮掩，但多少都会有一些光影变化，千万别急别乱，稳定道心，用你的心去感触，去观察……”
　　“好，我明白。”
　　下一刻，金光越来越快，小黑听了莫凡的告诫后，不再心浮气躁，静心凝神之下，虽然依旧不能睁眼，但一道道金光在飞射时，的确会产生一定的光影变化，他们便借此来判断金光袭来的方向。


第711章 镇定冷静破阵眼
　　不远处的南宫硕一开始的时候就吃了亏，被一道金光击伤了左臂，懊恼之际，南宫硕听到了莫凡的话，他也开始按照莫凡的方法，这才勉强躲避金光的袭击。
　　可是袭来的金光越来越多，速度似乎也越来越快，单靠闪避已经无用，莫凡和小黑只能一人守着一面，去抵挡击溃那些金光，南宫硕一人就显得有些力不从心。
　　无奈之下，再次中了一道金光,南宫硕首尾不得相顾，最后只好向着莫凡靠拢。
　　“小子，撑不住了吧？”
　　“你……”
　　小黑奚落了南宫硕一句，南宫硕正要反口，莫凡顿时怒斥一声：“够了，什么时候了，还贫。”
　　三人各守一面，情势看起来舒缓了一些，可金光越来越多，似乎也在有所加强。
　　十几个呼吸的时间过后，南宫硕问道：“莫兄，这样下去不是个办法，我们早晚会被困死在这里。”
　　“我知道。”
　　莫凡的回答简单利落，简单到让南宫硕愣了一下。
　　“莫兄，我的意思是……咱们得想个办法，否则早晚会被困死在这里。”
　　“我知道。”
　　南宫硕如鲠在喉，被莫凡如此简单的回答，搞的有些郁闷。
　　“你……我没问你知不知道，我是问你有没有什么办法？”
　　“你有办法吗？”莫凡反问道。
　　“我，我要是有办法，还问你做什么？”
　　“南宫兄，你可是蜀山剑宗的天骄之子……”
　　“我……嘿，莫兄，这都什么时候了，你竟然还奚落我。没错，我南宫硕承认，很多方面你都比我强，尤其是你的鬼点子多，快想想，这样下去可不行。”
　　莫凡挥手间发出一道道剑气，将袭来的金光击溃。
　　“鬼点子比你多，我怎么感觉你这不是在夸我？实话实说，我对阵道的确没什么造诣，南宫兄，看来这一次，我莫凡是连累你了。”
　　“哎，这个时候说这些有什么用。”
　　“再等等……我也不相信，这天底下有毫无破绽的存在，给我一点时间，撑住了。”
　　“好。”
　　随着时间的流逝，莫凡竭力让自己的心静下来。
　　元神不能出体，强光使得双眼睁不开，那些金光是由金属性灵力凝聚而成，激射的同时不会发出丝毫声音，连听力都失去了作用，起初，金光稀松的时候，凭借光影变化还可以判断出金光袭来的方向。
　　可是现在，几乎每一瞬都有几十道甚至上百道的金光从四面八方袭来，光影变化开始变得异常驳杂，很快，小黑南宫硕乃至是莫凡，都逐渐被那一道道金光击中。
　　幸亏这三位的肉身都比较强，一两道金光还不至于对他们构成多大的威胁，可长此下去，就算能抵挡得住，也势必会耗尽一身修为而亡。
　　转眼间又是一炷香的时间过去。
　　“老大，要撑不住了，我们得赶紧离开这里……”
　　南宫硕顿时道：“可惜，我们现在连方向都分辨不清，根本不知道怎么走。”
　　“那怎么办？难道就在这里等死啊？”小黑不悦的问道。
　　南宫硕顿时追问莫凡：“莫兄，金光越来越多，越来越强，你到底想到办法没有？”
　　等了一会，发现莫凡没回应，南宫硕喊道：“莫兄，你有没有听到我说话？”
　　“别吵。”
　　一声怒斥，使得南宫硕不敢再多言半句。
　　这心中的懊恼无法形容，要不是莫凡，自己也不会身陷险地，可是现在，他的确不敢得罪莫凡，甚至还得把希望寄托在莫凡身上。
　　又过了十几个呼吸的时间。
　　“办法没有，不过，我倒是察觉出了一点异常。眼下没办法，只能试一试了。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，小黑，南宫兄，你们坚持住，成败在此一举。”
　　话音落地，莫凡凝气化剑，剑指天穹，一道散发出淡紫色的光剑瞬间凝成。
　　却见他整个人化作一道残影，犹如一把利剑般骤然弹射而起，直奔头顶正上方飞射而去。
　　几息之后，伴着一声类似琉璃碎裂的声音响起。
　　莫凡的身形缓缓下落，又重新回到了小黑和南宫硕的身边。
　　方才密集的金光忽然间停了下来，莫凡三人感觉四周的光线似乎也弱了不少。
　　“怎么回事，莫兄？”南宫硕好奇的问道。
　　“嘿，老大，你把这个鸟阵给破了？”小黑惊喜的道。
　　莫凡全神贯注的感受着四周的一切微妙变化。
　　“破阵……谈不上，不过我觉得，这第一关应该是过了。”
　　“老大，金光停了，而且我觉得四周的光线好像弱了不少，我们可不可以睁眼了？”
　　“等一下，听我指挥。”
　　“好。”
　　莫凡静待了片刻，金光的确已经停了下来。
　　而且光线也的确淡化了不少，于是，莫凡逐渐尝试睁开双眼。
　　长时间的闭眼，使得双目有些不大适应，他用手遮住双眼，渐渐的适应了外面的光线。
　　“好了，睁眼吧，没事了。慢一些，免得不适应。”
　　小黑和南宫硕这才尝试睁开双眼。
　　百息之后，三人已经可以适应此刻四周的光线。
　　南宫硕大喜：“干的漂亮，莫兄，你是怎么办到的？”
　　小黑也一脸兴奋的看向莫凡：“老大，你刚才干了什么，那些金光怎么就停了？”
　　莫凡看了看南宫硕，又看了看小黑。
　　“说实话，我真不知道怎么破阵。不过方才，我发现那些金光从各个角度射向我们，唯独只有一个方向上，从未有金光袭来，如果说此阵有什么古怪之处的话，只怕也仅有这一点了，索性也是无计可施，不如舍命一搏，仅此而已。”
　　小黑微微皱眉：“是吗，我怎么没发现。”
　　南宫硕看向莫凡，目光中却流露出了几分敬佩。
　　“在当时那种情况下，自保尚且是个问题，想要察觉出这微乎其微的一点异常，需要绝对的冷静，你竟然……”南宫硕的语气满是惊愕。
　　实际上不仅如此，还要在失去视线和元神的情况下，细致的察觉出这一点几乎微乎其微的异常，若非亲眼所见，他恐怕绝不会相信。


第712章 锐金阵万千镜像
　　“嘿嘿，南宫硕，怎么样，看你对我老大好像一副很不服气的样子，这一次算是服了吧？”小黑瞥了南宫硕一眼，戏谑的道。
　　南宫硕轻瞥了小黑一眼，虽然眼神中带有几分反驳的味道，但却是没什么话可说。
　　莫凡自然没心思理会小黑和南宫硕。
　　自从进了法阵，他的神经就处于高度紧绷的状态。
　　不管这法阵是不是那么凶险，他都必须全神戒备，细心对待，而方才的一幕已经足以说明问题，这个法阵，的确凶险异常，方才的一切恐怕仅仅只是一道开胃菜而已。
　　“好了，废话少说，这才刚刚开始，我们今天能不能活着走出去还很难说。而且这一次恐怕更加麻烦了，你们看。”
　　莫凡说话间，四周的强光在逐渐暗淡之后，景物随之变得清晰了起来。
　　“这，这是什么情况，怎么这么多铜镜？”小黑环顾四周一眼，顿时惊呼道。
　　南宫硕手中持着一柄长剑，剑体匀称，其上银光缭绕，剑气逼人，作为蜀山剑宗的天骄之子，自然拥有一把不错的剑。
　　冷锋剑，有着上品法宝的层次。
　　作为一个弟子，便能够拥有上品级别的法宝，已经足以说明南宫硕高人一等的身份了。
　　此刻他将冷锋剑横在身前，一样是一副高度戒备的状态，也许是刚才的经历使得他心有余悸。
　　却见此刻，莫凡三人的四周出现了无数的铜镜。
　　有大有小，有方有圆，还有的形状极其不规则，这些铜镜大的足有三四丈高，或许那已经不能被称之为铜镜了，小的只有巴掌那么大。
　　至于是不是铜镜，实际上也无法判断，总之就是一些由金属构成的，极其光滑的类似镜面一样的存在。
　　数量上……
　　可谓是不计其数，几百，几千，几万？
　　甚至更多，而且这些镜面不单单只是矗立在地面上，空中的各个方向都有。
　　随着这些镜面逐渐显露出来，莫凡的一双剑眉顿时紧紧皱了起来。
　　“小黑，南宫兄，别乱动，也不要四处乱看。”
　　莫凡话音响起，自然是因为他已经察觉出了异常，所以难免会有些晚，南宫硕和小黑都已经吃了苦头。
　　南宫硕和小黑很自然的环顾四周一眼，希望可以了解一下自己目前所处的境地，这是人之常情。
　　可是这一看，他们却发现。那无数的镜面中，反射出他们三人无数个身影，这一眼看去，目光所在的镜面出现反射的身影，而那镜面里还有另外的镜面，另外的镜面中也有反射后的身影。
　　单单看一眼，南宫硕和小黑便觉得头晕目眩。
　　甚至有种要吐的感觉。
　　小黑和南宫硕好歹都不弱于元婴境，可是此刻，却有种迷失了自己的感觉，或者说，到处都是自己，到处都是人，到处都是他们三个的身影。
　　倘若其中一人，在这个时候再稍稍动那么一下，哪怕是一个很微小的动作，经由镜面反射后的无数影像就会一起动，在这种状态下，人就会出现一种类似迷失的感觉。
　　小黑急忙闭上眼，嘴里嚷嚷着：“这特么是个什么鬼地方，老大，我头晕，晕的厉害。”
　　南宫硕的感觉也好不到哪去，单看一眼，便觉得头晕目眩，他也急忙闭上了眼，双手抓着头，显出一副很痛苦的样子，就连冷锋剑都差点丢在地上。
　　“这法阵太诡异了，刚才我们是无法看，现在虽然强光破了，但却不敢看。”
　　此刻的莫凡也已经重新闭上了双眼。
　　“我也不清楚，小黑，南宫兄，不要离开原来的位置。此阵转换，恐怕更加凶险。虽然我对阵道没什么专研，但也听说过，只要是阵法，就一定有阵基和阵眼，只是越厉害的法阵隐藏的越深，不容易被察觉罢了。”
　　“老大，打打杀杀，冲锋陷阵我比较在行，这方面，兄弟实在帮不上你什么忙，只能靠你了。”小黑紧闭双眼，语气中充满无奈的道。
　　话音刚落，南宫硕揉着头道：“这个……莫兄，现在大家已经在一条船上，一荣俱荣，一损俱损，所以有什么需要我做的，尽管吩咐就是。”
　　这话说的，比小黑艺术很多，但意思是一样的。
　　说到底，南宫硕也不管了，把所谓的破阵事宜，全权交给了莫凡，他一切只管听命行事。
　　莫凡也不计较，四周静的令人心悸。
　　元神探视，听声辨位，这些都没有用处。
　　莫凡只能抱元守一，使得自己心静如水后，再去尝试睁眼，借此来获取信息，希望可以找到一丝不同寻常的地方。
　　果然，元神内敛，心神合一之下，再去睁眼，虽然看到的一切依旧是眼花缭乱，但也可以勉强承受。
　　一眼看过后，莫凡便会及时闭眼。
　　脑海中映衬着方才那一眼的所见，细致入微的去寻找蛛丝马迹。
　　好家伙，这一眼下去，到处都是人，而那些镜面大小不同，位置不同，所反射出的影像也都不尽相同。
　　使得无数的人影高高低低，大大小小，有的镜面显然不是平的，呈现出或凹或凸的状态，使得反射出的影像肥瘦也不一样。
　　晕、恶心。要吐……
　　即便是莫凡，也难免会产生这些感觉，只是他的耐受力更强一些而已。
　　时间就这样一点一滴的流逝着。
　　一炷香的时间过后，小黑不耐烦的问道：“老大，怎么样，有什么发现？”
　　纵使莫凡心境沉稳，在看了多眼后，也难免有些焦躁。
　　“住口，别再乱我心神。”
　　小黑吓得急忙闭嘴，不敢再多说半句。
　　南宫硕本来也想问上一问，却见小黑都被莫凡训斥，他只好忍住了心中好奇，只能耐着性子等待。
　　可随着时间的推移，在这种情况下，人心头的浮躁就会悄然增长，而且心底里的好奇也会无形中滋生起来。
　　足足半个时辰过去，莫凡还是没有任何动静。
　　南宫硕心里发慌，而且已经有些难以忍受，但又不敢开口问询，他甚至无法确定，莫凡和小黑究竟还在不在，于是，他定了定心神后，偷偷的睁开了双眼。


第713章 一剑出化万剑芒
　　且不说修为和剑道造诣，在心境上，南宫硕跟莫凡差距甚远。
　　元神的扎实程度也差了很多。
　　莫凡不知道多少次游走在死亡边缘，当南宫硕一直在山门的庇护下，好像温室里的花朵幸福成长时，莫凡却犹如山崖边生长出的野草，任凭风吹日晒。
　　温室里的花朵或许长的茁壮，看上去也更加光鲜亮丽，但却不如那山岩缝隙里长出的杂草坚强，耐受力强，生命力强。
　　莫凡的心境，乃至是元神的养成，就是在这种环境下，所以，就算元神境界二人是同一层次的情况下，扎实程度和质量也是截然不同的。
　　然而锐金大阵眼下的考验，无疑就是针对心境的。
　　而莫凡每次偷偷看上一眼，都需要消化很长时间。
　　南宫硕这一眼偷看过后，心头的浮躁瞬间被放大。
　　他认为，或许自己偷偷看上一眼，不会有什么了不起的，开始的时候是没注意，最多就是眩晕恶心而已，起码自己看一眼，能确定莫凡和小黑还在。
　　防人之心不可无么。
　　要是人家已经偷偷走了，自己却跟个傻子一样在这里闭着眼等死，那岂不是太冤枉了？
　　哪曾想，这一眼看去，只觉得一颗心乱如麻绳。
　　浮躁的心绪，这么长时间的等待，再加上四周那种死一般的寂静，真的可以将一个人活活逼疯。
　　“他娘的……老子不等了，老子等不下去了，这狗屁的鸟阵，无非就是靠那些镜面而已，老子劈了你们，看没了镜面，你这鸟阵还有什么用。”
　　“住手。”
　　南宫硕疯了一般的嘶吼，同时挥起冷锋剑，不管三七二十一，直接就是一剑劈了下去。
　　莫凡急忙怒斥一声，可现在的南宫硕显然已经听不下去。
　　这一剑劈了下去，半月形的银色剑芒生生劈中了南宫硕身前大约一丈远处的镜面。
　　咔嚓！
　　只听得一声脆响传来，南宫硕的这一道剑芒，果然将那镜面劈的碎裂开来，可问题是，在那镜面碎裂的同时，南宫硕的这一道剑芒又被反射了回来。
　　在寂静的环境下，终于有了动静，这一声碎裂声响，犹如重锤一般，使得莫凡三人的心头猛然一颤。
　　就是南宫硕，也忽然间变得清醒了很多。
　　剑芒反射回来，南宫硕本能的预感到危险，而且剑芒与之前的金光不同，那金光只是一种金属性灵力所凝聚的光之形态，所以飞射的时候没有声响。
　　而此时的剑芒划过，却可以发出破空之声。
　　凭借这破空之声，南宫硕倒是可以判断剑芒袭来的方向，准确的闪避。
　　“嘿，你小子干什么……不是告诉你老老实实等着吗？”小黑怒斥一声，但小黑对莫凡的命令是绝不敢违背的，所以他一直并未睁眼。
　　南宫硕方才的确是心神大乱，此刻也感觉有些后悔，可事已至此，他也没什么办法。
　　“对不住，我，我不是有意的。”
　　“胡说，不是有意的，难道是我逼你的？你小子是想拉上我和老大一起死吗？”
　　“我……”
　　“别吵了，这一次麻烦大了。”莫凡一声断喝，止住了二人的争吵。
　　那道剑芒被南宫硕避开，很快击中了他身后的另一处镜面，镜面再次碎裂，剑芒也再次反射回来。
　　如此往复……
　　起初看起来，似乎没什么，按照这样下去，周围的镜面最终会被这一道剑芒所击溃，莫凡三人只需要小心一些也就是了。
　　可问题是，随着几次反射，莫凡三人震惊的发现，南宫硕的那一道剑芒，在每一次反射过后，都会被增强几分威力。
　　不仅如此，由于镜面的不规则，剑芒开始分化。
　　一化为二，二化为四，四化为八……
　　剑芒的数量越来越多，而且每一道剑芒，每一次被镜面反射，都会增强一些威力……
　　此地四周的镜面何止千万，也许用不多久，这里所有的镜面，在越来越多的剑芒下会全部粉碎，可是莫凡三人是绝对不可能坚持到那一刻的。
　　可以想象，几道剑芒，十几道、几十道、甚至上百道剑芒来回飞射是一种什么样的场面，即便莫凡尝试不躲不避，去击溃那些剑芒也没有用处。
　　被击中的剑芒会爆裂开来，化作无数的剑气四下激射，而这些剑气一样会被四周的镜面反射加强。
　　南宫硕的这一道剑芒，就好像平静无波的湖面上，忽然被丢入了一块巨石，顿时掀起了阵阵波浪，久久不能平静不说，还在无限的放大，最终使得整个湖面都变得惊涛骇浪。
　　一时间，莫凡三人不断的躲避，在无数剑芒剑气的来回穿梭下游走，而随着剑芒剑气越来越多，可以留给他们斡旋的空间已经越来越有限。
　　小黑气的不停咒骂南宫硕。
　　而此刻的南宫硕深知理亏，再也没有了作为蜀山剑宗天骄之子的那种高傲，任凭小黑咒骂，还得不停的赔不是。
　　“南宫硕，你个王八蛋，你就没安好心。老子今天要是死在这里，就是因为你。”
　　“我，我真不是有心的。”
　　“你放屁，没告诉你老老实实待着吗？一会老子实在撑不住了，第一个先弄死你。”
　　“我……嗨，莫兄，快想想办法啊。”
　　眼下的莫凡也毫无办法，他能做的只有一件事，竭尽全力使得自己冷静，不骄不躁，因为他清楚，在这种情况下，如果自己稍稍一乱，则必定是必死无疑。
　　守得清明在心中，也许还有机会。
　　所以小黑和南宫硕在那里嚷嚷，他也没心思去管，他元神合一，竭尽全力的捕捉四周一切变化，也许，破阵之法，就隐藏在那混乱之间，同时，他将自从看到这些镜面到现在为止的一切，都在脑海中放映了一遍，也许是自己疏忽了什么也说不定。
　　四处都是碎裂声。
　　空气中剑气剑芒的破空声越来越驳杂，一直到几乎已经没有间歇。
　　在如此繁密，如此强度的剑芒侵袭下，莫凡三人已经开始陆续受伤，尽管三人靠在一起也无用，照此下去，那些剑芒的强度将会很快提升到，足以对他们三人的肉身构成致命威胁。


第714章 万剑齐飞破镜像
　　剑芒剑气的数量增长几乎是在不断的翻倍，而威力的增强也很快。
　　从第一道剑芒发出，过了短短十几个呼吸的时间，剑芒就已经增长到上百，一直到现在，恐怕少说也有几百了，而且每时每刻都在急剧增长。
　　起初，这些剑芒，根本破不开莫凡的护体剑灵。
　　也就是说，南宫硕随手发出的一剑，即便莫凡不动，也根本破不开他的护体剑灵。
　　可是经过十几个呼吸的时间内数次增强，莫凡的护体剑灵已经无法抵挡。换言之，此刻的每一道剑芒，都具有将一个金丹境后期修者直接击杀的能力。
　　一道道剑芒，已经可以在莫凡的身上留下一道道伤痕，而且随着剑芒威力的不断增强，这些伤痕明显是在逐步加深的。
　　可以想象，莫凡强悍的防御力和肉身都是这样，小黑和南宫硕的情况就更加糟糕。
　　莫凡甚至不得不将刚刚得到的那一张高级金刚护体符给小黑用上，对于小黑，他自然是不会有丝毫吝啬。
　　期间，莫凡也想过将小黑收入图中界。
　　但实际上效果是一样的，小黑入了图中界，莫凡的另一侧就没有了防御，小黑的存在，可以帮助莫凡抵挡一部分的剑芒侵袭。
　　南宫硕也用金刚护体符加持自己的防御，虽然只是中级的，也会起到一定的作用，可这并非是长久之计。
　　又是十几个呼吸的时间过去，情况已经岌岌可危，小黑身上到处都是伤痕，皮肉外翻，怵目惊心，怕是少说中了十几剑。
　　“南宫硕，你得给老子赔命。”
　　小黑还不忘咒骂南宫硕。
　　南宫硕丝毫没有脾气。
　　“莫兄，哎，看来今天，我们是出不去了，我南宫硕对不住你。”
　　“现在还说这些管什么用？哎呦……”说话间，小黑的肩头又被一道剑芒击中，这一剑，若非小黑躲避了一个角度，否则很可能直接将他的一条手臂斩断。
　　几息之后，莫凡沉声道：“不到最后一刻，不必那么悲观。”
　　闻听此言，南宫硕急道：“难道莫兄已经想出办法了？”
　　“没有。”
　　南宫硕顿时觉得一阵无语。
　　“不过，我感觉可以试一试。小黑，南宫兄，靠在一起，全力加持防御，不要有丝毫保留，能不能出的去，就看这一次了。”
　　忽然间，莫凡大喊一声，小黑和南宫硕虽然不知道莫凡要干什么，但也急忙按照莫凡所言背对着背，同时将一身修为运转到极致，加持肉身的防御。
　　下一刻，莫凡整个人一跃而起。
　　这一跃之下，足有三丈多高，到了高处，莫凡索性呈现出盘膝打坐的姿态。
　　他双目微闭，双手已经全部呈现出剑指的形态，竖于胸前。
　　体内的紫婴不停的吞吐着剑灵之力，莫凡体内的剑灵之力，在这一刻全部向着他的周身汇聚。
　　不久前，他曾经尝试，将四周空气中的剑芒剑气收为己用，这也许是个办法，如果可以将之吸收，自然就可以削弱剑芒剑气，从而最终使得一切消于无形。
　　但是一番尝试后令他发现，在这古怪的镜面法阵内，剑灵之力中掺杂了浓郁的金属性灵力。
　　而金属性灵力在五行之力中最是犀利，与剑灵之力在一定程度上可以起到互相加持的作用，换言之，南宫硕被反射的剑芒，之所以会不断的增强，实际上并非是剑芒本身增强了，而是每一次反射，都被镜面中的金属性灵力加持。
　　如此一来，使得莫凡根本无法将之吸收炼化，甚至收为己用。
　　眼下，莫凡只剩下了一个不是办法的办法。
　　就像是他自己所说的那样，不到最后一刻，都不会轻言放弃，这也是莫凡一生遭遇所得的经验，曾经多次面对必死之局的时候，倘若他稍有退缩，恐怕真的就是必死之局了，但就是因为他不甘心不屈服，才最终换来了峰回路转，柳暗花明。
　　这一次会不会也是这样，他不知道，但他必须倾尽全力。
　　一时间，体内所有的剑灵之力在不灭剑体中高度凝聚，浓郁的剑灵之力使得他身周的空间仿佛都有了些许扭曲。
　　大约三五个呼吸的时间过后，莫凡已经毫不在乎。
　　他猛然睁眼，双手剑指向着两侧点出，同时怒喝一声。
　　霎时间，莫凡剑体中凝聚的剑灵之力，在一瞬间凝结成无数道剑气向着四面八方无差别的劲射出去。
　　咻咻咻……
　　千万道剑气破空声几乎重迭在一起，若有人可以看到，此时的莫凡就好像一个太阳，那无数的剑气就好像绽放的光芒一样，天地同辉，这一刻的他，甚至令那日月无光……
　　以莫凡为中心，万剑齐飞……
　　随之而来的便是接连不断的镜面破裂声。
　　咔嚓咔嚓！
　　无数的剑气，在同一时间，射向四周无数的镜面，最终会导致一种什么结果，莫凡自己也不清楚。
　　也许，万剑齐发的剑气，依旧可以被反射回来，那么自己所面临的，将会是必死无疑。
　　也许，同时将所有的镜面击溃，就是破除眼下困境的办法。
　　可以说，此刻的莫凡，也是在赌，不得不赌……
　　他很清楚的知道，若是不拼上一把，结果却是注定的。
　　赌一把，也许就有一线生机。
　　伴着剧烈的镜面碎裂声响起，莫凡已经心静如水，体内的剑灵之力，第一次耗竭到这种程度，使得他已经无法再去做一些什么。
　　唯有静等命运的安排。
　　尽管他不甘心。
　　小黑和南宫硕不知道发生了什么，可那万剑齐飞和此刻镜面崩裂的声音，使得他们能够猜想得到，成败恐怕在此一举。
　　南宫硕和小黑索性直接睁开双眼，事到如今，他们反倒是没有了恐惧和顾虑，四周的景象令他们无比的震惊，到处都是碎裂的镜面，看起来，就好像这天地都崩塌了一样，化为了大大小小不同的碎块。
　　刹那间，时间仿佛都静止了一样。
　　短短的刹那，绝对是他们这一生中最难忘的一幕。
　　一直到那些碎裂的镜面，开始继续自行碎裂，碎裂到成为一个个金色的光点，犹如萤火虫一般，最终消失的无影无踪。


第715章 小黑怒斥南宫硕
　　所有的镜面，几乎在一瞬之间，被莫凡凝聚的剑灵之力万剑齐发，全部击破。
　　碎裂的镜面，飘荡在空气中，开始继续自主的碎裂。
　　一直到化作星星点点的金色光点，犹如萤火虫一般飘飘荡荡，方才还无比凶险，这一刻，小黑和南宫硕看着眼前的景象，幻美的令他们目瞪口呆。
　　没多久，那些金色光点也最终消失于无形。
　　四周变得一片混沌，有光，不再强烈，却不知道那光是从何而来。
　　小黑第一个回过神来，旋即惊呼一声。
　　“糟了，老大。”
　　小黑猛然转身，却发现此刻的莫凡正在不远处盘膝打坐。
　　他三两个箭步冲到近前，定睛一看，不由得满面关切和焦急。
　　却见此刻的莫凡双目微闭，周身上下尽是血痕，显然方才在凌乱的剑气中，莫凡也难免中了十几剑。
　　他的脸色有些苍白，气息也稍显虚弱，但周身上下却萦绕着一层淡淡的紫色玄光……
　　小黑的一声惊呼，将南宫硕惊醒。
　　南宫硕也急忙转身来到莫凡的近前，看到莫凡此刻模样，南宫硕不由得缓缓低下了头，脸上尽是愧疚和自责，同时，他眼中的敬佩也变得更重了几分。
　　“老大，你怎么样？”
　　小黑忍着心里的酸楚再次招呼一声，见莫凡还是不言语，小黑直接怒视南宫硕。
　　“臭小子，瞧你干的好事……”
　　南宫硕像是泄了气的皮球一样，深知有错的他，一身的傲气已经完全消失，即便小黑对着他怒吼，他也不敢有半分顶撞。
　　“你给我听好了，老大要是有个闪失，我就是拼了这条命也跟你没完。别看你是什么蜀山剑宗的弟子，就算和蜀山为敌，就算和天下为敌，我小黑也不怕。”
　　南宫硕满面愧色的看向小黑道：“倘若莫兄有个三长两短，我南宫硕，一命相赔！”
　　“陪？赔上你的命有什么用？”
　　南宫硕不予计较，他非但不怒，反而深感惊奇。
　　他自然看得出小黑是一只道行不低的精怪，所以难免认为，小黑就是莫凡的道兽。
　　道兽与道主之间性命相连，道兽出了事，对道主的影响不大，但如果道主出了事，对道兽的影响极大。
　　所以，小黑有这个反应实属正常。令南宫硕惊疑的是，他发现小黑的焦急和愤怒，是完全发自内心的，不是因为如果莫凡出了事会连累到他，那是一种来至于心底里的关切。
　　一只道兽而已……
　　何至于此？
　　这个比自己还年轻的莫凡，是怎么让道兽都如此的死心塌地。
　　不单单是南宫硕，这是几乎绝大多数修者对道兽的态度，所以在面对凶险的时候，他们都会让道兽先行，以试凶险。
　　“嘿，你说你，怎么没声了？你……”
　　小黑数落起来没完，忽然间身后传来莫凡的声音：“小黑，你什么时候这么多话了。”
　　小黑急忙转头，方才还一脸愤愤的样子，顿时烟消云散，满脸欢喜。
　　“老大，你没事了？”
　　小黑一看之下，更是惊喜。
　　方才看莫凡还是脸色苍白，气息虚弱，短短几十个呼吸的时间，虽说看上去身上还是鲜血淋漓，但实际上肉身的伤势早已经痊愈，而且气息好转了很多，脸色也变得红润了起来。
　　“没事，只是刚才消耗比较大而已。”
　　“嘿，太好了……”
　　南宫硕打眼看了看莫凡，在如此短暂的时间内，莫凡带给他的震惊实在太多了，一个接着一个。
　　这恢复的能力和速度……简直闻所未闻。
　　实际上，方才虽然凶险，但剑芒剑气也只是伤了他的肉身，莫凡的内在几乎是没有损伤的，只不过，那最后的一剑，莫凡几乎倾尽了全力，将体内可以调动的剑灵之力全部激发出去。
　　这才使得他消耗太大，显出刚才那副样子。
　　这些剑灵之力在击溃了所有镜面后，依旧残留在附近，莫凡顿时运转玄黄紫气诀，再将之全部吸收回来。
　　一放一收，几乎没有什么损耗不说，莫凡还会得到莫大的好处。
　　在破凡珠的作用下，又有玄黄紫气诀加身，他甚至开始尝试去吸收附近的金属性灵力。
　　几息之后，莫凡缓缓起身，虽然还没有完全恢复，剩下的，他的肉身可以自主进行，不必他去时刻掌控。
　　见莫凡起身，南宫硕竭力压制着心头的惊愕。
　　“莫兄，你居然……没事了？”
　　“嗯，没事了，好在是有惊无险，这一关算是稀里胡涂的闯了过来。”
　　南宫硕尴尬一笑：“好一个稀里胡涂，莫兄，我南宫硕服了你了。”
　　小黑斜睨了南宫硕一眼，阴阳怪调的道：“小子，什么叫你居然没事了？我听你这个话的意思，怎么好像还盼着老大出点事似的。”
　　南宫硕急忙解释道：“不，我不是那个意思。”
　　“那你什么意思，我问你，你是不是有心害我们？老大说的明明白白，站着别动，等他的消息，你干什么了你？”
　　南宫硕一脸尴尬的看了看莫凡。
　　而此刻的莫凡环顾着四周，显然是在琢磨接下来该怎么办。
　　没有莫凡解围，南宫硕只好无奈的道：“我……我当时以为，既然那些镜面令我们眼花缭乱，不如就直接毁了，所以我就想试试……”
　　小黑白了南宫硕一眼：“试试？试试就差点逝世了吧……小子，我看你就是在作死的路上不达‘墓地’誓不甘休啊。”
　　南宫硕哪里受过这个，偏偏这小黑还是一套一套的，硬是把他这个蜀山剑宗天骄之子数落的毫无脾气。
　　“我……”
　　“你什么你，我可不是跟你玩呢，我警告你，要么你现在自己走，有本事自己破阵出去，要么，你就老老实实的一切听指挥。”
　　南宫硕跟霜打的茄子一样，叹了口气：“哎，我知道了。”
　　小黑撒了心中的气，见南宫硕也不顶撞，似乎也感觉没了意思。
　　他才转首看向莫凡：“老大，这里太邪性了，咱们得想办法出去。”
　　莫凡上前几步，目光环顾四周，沉吟道：“没那么容易，看来，此阵中可以同时形成多个空间。我现在困惑的是，他们……在哪呢？”


第716章 擎天巨剑斩天穹
　　小黑皱眉问道：“他们？老大，你说谁呢？”
　　事到如今，莫凡也没什么好隐瞒的。
　　他不停的环顾四周，捕捉一切微妙的变化，同时说道：“我入阵之前，普陀上人也已经入了此阵，可是现在我们过了两关，却依旧没能见到普陀上人，而且这法阵中出奇的平静啊……”
　　“这就说明，这座法阵中可以同时形成多个，类似不同空间的存在，或者是某种结界，将我们和普陀上人所在之处隔绝。”
　　“按道理，刚才我们所经历的，可谓是惊天动地，普陀上人既然身在阵中，不应该没有察觉才是，另外……”
　　话到嘴边，莫凡还是留了半句。
　　另外古云飞也一定就在此阵之中，莫凡此来，并不是为了替正道联盟破阵，可以说很大的原因就是古云飞。
　　可是到现在，先后经历了两次凶险，却根本不知道古云飞身在何处。
　　这才是莫凡现在最挠头的事情。
　　听了莫凡的话后，南宫硕恍然大悟。
　　这两次的凶险，使得阅历不多的南宫硕的确有点发懵，以至于忘了普陀上人早已经进入此阵。
　　此刻，南宫硕也环顾四周一眼。
　　“是啊，这就奇怪了。四周安静的针落可闻，如果普陀上人就在阵中，他现在在什么地方，他在做什么呢？”
　　小黑瞥了南宫硕一眼：“我说你小子，自从进了阵，你不是问这就是问那，什么也帮不上忙不说，还添乱，你……”
　　“小黑。”
　　莫凡瞪了小黑一眼，小黑吐了吐舌头，顿时闭嘴。
　　莫凡看向南宫硕：“小黑就是这个脾性，别在意。”
　　南宫硕哪敢在意，急忙道：“没事，而且小黑兄弟说的……也，也没错。”
　　莫凡打量了小黑和南宫硕一番，小黑的肉身恢复速度，由于青龙神气加身，比之莫凡也差不太多，所以此刻，虽然身上还有血迹，但伤口已经基本复原。
　　“道兄的伤势如何？”
　　南宫硕急忙道：“放心，都是些皮肉伤，不碍事。”
　　莫凡轻轻点头，再次环顾四周：“看来，我们现在最关键的，就是想办法找到普陀上人，或者说，让普陀上人知道我们的存在，只要可以和普陀上人汇合在一起，应该就会安全不少。”
　　“对，莫兄所言极是。哎，我南宫硕也不知道怎么说才好，从现在起，需要怎么做，做什么，莫兄尽管吩咐就是。”
　　莫凡也不矫情，他对着南宫硕点了点头。
　　小黑凑到莫凡近前：“老大，你是不是有办法了？”
　　莫凡缓缓摇头：“没有。”
　　小黑顿时撇了撇嘴角：“又来，刚才两次你都说没有办法，结果全都被你化险为夷了，老大，你什么时候变得这么谦虚了？”
　　莫凡看了看小黑，凝眉道：“一直以来，我不谦虚么？”
　　“这个……一点点吧，一点点……”
　　莫凡来回踱步，第一次金光耀眼被破了之后，很快就出现了那些古怪的镜面，但是这一次，自从那些镜面被莫凡破解后，四周倒是没有再出现新的变化。
　　但凡法阵，一般不会自行运转，大都会有高人坐镇，操控整座法阵的运转。
　　也许，是普陀上人牵制了操控法阵的人，才使得自己短暂的安全了，莫凡心里盘算，不论如何，与普陀上人会合都是眼下最重要的。
　　可是究竟该怎么做？
　　思来想去，莫凡的目光逐渐变得坚定起来。
　　“看来，是该弄出点动静了。”
　　莫凡终于开口，小黑和南宫硕纷纷眼前一亮，二人旋即来到莫凡近前。
　　“老大，有办法了？”
　　“莫兄，需不需要我做什么？”
　　莫凡缓缓摇头：“还是那句话，是不是办法，我也不清楚，但总比坐以待毙要好。小黑，南宫兄你们后退一些。”
　　小黑和南宫硕也不知道莫凡要做什么，纷纷后退。
　　待得二人退开三丈远后，莫凡转向小黑和南宫硕的反方向，那里看上去是一片虚无，混混沌沌，雾气蒙蒙。
　　“唉，你知不知道老大要干什么？”小黑好奇的看着莫凡，随口问道，他的脾性就是如此，刚才不停的埋怨南宫硕，虽然嘴里唠叨，实际上并不入心。
　　南宫硕微微皱眉，缓缓摇头道：“不清楚，不过我相信，莫兄一定是有了办法。”
　　小黑瞥了南宫硕一眼：“那还用你说。”
　　不远处，莫凡耸了耸肩，几息之后，莫凡的目光瞬间变得无比坚定，脸色也充满了果决坚毅。却见他单手化掌，整个人凌空跃起，这一跃之下足有数丈之高。
　　到了高处，莫凡剑掌指天。
　　心念所至，周身剑灵之力瞬间凝结，以莫凡的剑掌为基础，凝结成一柄擎天巨剑，这一柄擎天巨剑足有十几丈之长，完全由剑灵之力凝结而成。
　　这一幕，直接把小黑和南宫硕看傻了眼。
　　“我的天，这……这是要开天辟地吗？”小黑在进入图中界之前，对莫凡的实力有一定的了解，刚才莫凡所做的一切，体现的不完全是实力，主要的还是沉稳的心态和敏锐的观察。
　　眼下，莫凡结成擎天巨剑，却完全是一种实力的展现。
　　小黑这才察觉到，就是他在图中界修整的这段时间，莫凡的实力照比之前增强了不止一倍。
　　如果说方才所经历的一切，使得南宫硕对莫凡的心性和冷静深感佩服，如果说南宫硕心底里还有想要跟莫凡一较高下的想法，这一刻，看着高处的莫凡，还有那柄十几丈长的擎天巨剑，南宫硕彻底的惊呆了。
　　“他的剑道造诣……怕是也远在我南宫硕之上了，哎，一直在蜀山剑宗，我认为自己得天独厚，同龄之中必是翘楚，今日一见……方知什么才叫山外有山，人外有人……”南宫硕瞪大了双眼看着空中的莫凡，口中下意识的嘀咕道。
　　高处，莫凡凝聚出擎天巨剑，对着那眼前的一片虚无猛劈而下。
　　剑锋所向，颇有些开天辟地的威势……
　　这一剑，莫凡并没有目标，即便如此，他也倾尽全力，只盼着自己这一剑，可以对整座大阵造成一定影响，从而引起普陀上人的注意。


第717章 九龙环伺困高台
　　入阵以来，时间不久，在这么短的时间内，莫凡已经两次倾力而为。
　　不同的是，第一次的万剑齐发，讲究攻击面积。
　　而这一次却是凝聚剑灵之力于一点，一剑劈落，颇有威势。
　　刷！
　　十几丈长的擎天巨剑，在虚空中划过一道扇面，同为剑修的南宫硕可以清晰感觉到莫凡这一剑的威力……
　　而锐金大阵的空间壁垒，也在莫凡这堪称绝伦的一剑下终于产生了松动。
　　剑锋所过，那一片混沌，好像被豁开了一道口子，呈现出一道漆黑的裂缝，那种黑暗仿佛可以吞噬这世间的一切。
　　就在莫凡这一剑落下后，漆黑的裂缝中突然间涌来一股强大的吸力。
　　即便是莫凡也无力抵抗。
　　“老大，好强的吸力，不行，我撑不住了。”在那股强劲的吸力下，莫凡都无法抵抗，小黑更是如此。
　　南宫硕也倾尽全力，想要让自己稳住身形，最终却无济于事。
　　“莫兄……这是怎么回事，这股吸力要把我们带到何处？”
　　“小黑，南宫兄……多加小心。”
　　莫凡心里也满是困惑，自然无法解释，他急忙招呼一声，随后，一行三人便被那股吸力生生吸入了剑锋所致的裂缝中。
　　又是一阵天旋地转的感觉。
　　莫凡抱元守一，静心凝神，发现自己似乎是被吸入了一个未知的空间领域。
　　很快，吸力消失。
　　莫凡三人感觉到自己的双脚有了着力感。
　　眼前的景象再次为之一变，就像莫凡之前猜测的一样，整座法阵之中蕴含着多个独立的空间，这一刻，他们显然又被带入到了另一个空间之内。
　　南宫硕和小黑纷纷出现在莫凡的身后。
　　打眼一看，莫凡不由得剑眉紧锁。
　　却见此刻，正前方的远处有一处高台，大约两丈高的样子，在那高台之上，一老者头挽发髻，玉簪别顶，身穿褐黄色道袍，身高八尺，身材匀称。
　　再看那老者，一张脸鹤发童颜，面色却有些冷峻严肃，此刻老者的手中持着一柄黄色的小旗，另一只手正在掐动指诀。
　　“普陀上人……”
　　忽然间，身后的南宫硕惊呼一声。
　　莫凡也已经可以揣测到，这位老者就是蜀山仙宗的六长老普陀上人。
　　看来，自己那一剑的确是有了作用。
　　普陀上人的身边，一个糟遢老者盘膝打坐，看到那老者，莫凡的心头不由得一颤。
　　古云飞……
　　细看古云飞，脸色苍白，气息有些虚弱，体外隐隐的呈现出一柄巨剑，但却十分虚弱。
　　算起来，古云飞被困在这座大阵之中已经有了数日时间，不难想象，古云飞撑到现在，全仗着一身超越了化神境的修为，他体外的那柄巨剑，就是古云飞所修的剑魂，而他现在，甚至不得不借助剑魂护体，说明他的情况岌岌可危。
　　看到古云飞现在这个样子，莫凡的心里不是个滋味。
　　按理说，莫凡此来最大的目的就是找到古云飞，终于见了古云飞，本该欣喜才是。
　　另外，终于和普陀上人汇合在一处，有普陀上人相助，自然会安全很多，而且普陀上人乃是阵道强者，有他在的话，莫凡也就有了主心骨。
　　他之前对小黑和南宫硕说自己不懂阵道，并非是谦虚，而是实话，之所以过了之前两关，一来是凭借自己的冷静和沉着，二来多多少少也有点运气成分。
　　本该庆幸，可是眼前的景象，却让莫凡高兴不起来。
　　古云飞和普陀上人所在的高台四周，九条金龙逶迤盘旋，这些金龙毫无疑问，都是由金属性灵力凝聚而成，一条条金龙张牙舞爪，周身上下金光闪耀，威风凛凛的同时又显得有些狰狞，它们绕着高台飞旋，时不时的对普陀上人发起攻击。
　　普陀上人虽然脸色严肃，但却不慌不乱，仅凭手中的一把黄色小旗，使得那九条金龙的攻势无法奏效。
　　“南宫硕，莫凡？谁让你们进来的？”就在莫凡愣神之际，忽然间普陀上人开口道。
　　“弟子，弟子……”南宫硕有些语塞，一时间不知如何解释。
　　莫凡正要开口，忽然间两条金龙奔着莫凡三人飞扑而来。
　　还有十几丈远的距离，那两条金龙便对着莫凡吐出两道金光，那两道金光好似两柄利剑般奔着莫凡袭来。
　　莫凡微微皱眉，旋即发出两道剑气，剑气与金光触碰在一处顿时爆发出一声巨响，霎时间，金光四射，剑气纵横……
　　普陀上人瞥了莫凡一眼。
　　“好小子，看来刚才的那一剑，是你所发？”
　　不等莫凡开口，普陀上人手上的指诀已经完成，他对着莫凡三人将指诀打出，似有一条锁链从他的手上发出，将莫凡三人缠绕，随后竟是将三人生生拉到了他的身边。
　　来到普陀上人近前，莫凡终于可以松了口气。
　　有普陀上人在此，那九条金龙虽然看似凶猛，却根本伤不到他们。
　　“多谢前辈相助。”莫凡看向普陀上人。
　　说罢，莫凡直接蹲在了古云飞的面前，近距离再看古云飞这张脸，早已经没有了当初的那种洒脱和自在。
　　“古老前辈，我来了。”
　　几息之后，古云飞缓缓睁开双眼，当他看到莫凡时，脸上终于浮现出了淡淡的笑意。
　　“呵呵，我就知道你小子一定会来。”
　　“古老前辈，您这是……”莫凡再次打量了一番古云飞，近距离之下观察，古云飞现在的情况，比刚才莫凡所见还要糟糕，这些时日，真不知道他是怎么撑过来的。
　　“没什么，也许是年纪大了，熬不住了。”
　　“前辈放心，我一定想办法带您出去。”
　　古云飞略显浑浊的目光盯着莫凡看了看，而后他缓缓摇头：“没用了，老夫元神已伤，筋脉也损伤严重，道基几乎崩裂，就算能活着出去，恐怕也没有多少时间。”
　　“小子，快坐下……静心凝神，六识归一。”
　　莫凡剑眉紧锁，不解的道：“前辈，您……”
　　“坐下。”
　　古云飞的语气罕有的严肃，莫凡只好按照古云飞的要求，在他的面前盘膝打坐，小黑和南宫硕则守在普陀上人的身旁。


第718章 古云飞传承衣钵
　　莫凡心存疑虑，但见古云飞罕有的严肃认真，他不敢多做迟疑，只得在古云飞面前盘膝打坐。
　　古云飞再次看了看莫凡，缓缓点头，这一刻，他仿佛做了某种决定一样。
　　几息之后，古云飞瞥了一眼普陀上人。
　　“普陀道兄，拜托了。”
　　普陀上人回首看了看古云飞：“无妨，只是……你可要想清楚了。”
　　显然，在莫凡还没到此之前，古云飞和普陀上人就应该有了一些交流，而普陀上人应该是知道古云飞的想法。
　　“红阳自有西坠时，繁花终有凋零日，生死更迭，兴衰往替，谁知何物是永存……”
　　古云飞喃喃自语，一番话似有诸多感触。
　　莫凡听在耳中，不免心中惆怅，总感觉这古云飞仿佛看淡了生死，顿悟了存亡一样，一切在他的心中，都好像变得不那么重要，恩怨情仇，生杀予夺，也都如过往云烟，淡然若水。
　　难道……
　　忽然间，莫凡的心头冒出了一个念头。
　　就在此刻，古云飞的目光变得异常坚定，他两眼紧盯着莫凡。
　　“前辈，你这是……”
　　莫凡察觉出异常，便要起身，却发现自己已经无法动弹。
　　一股强大的威压将他牢牢压制，凭借古云飞一身傲人的修为，即便现在是强弩之末，也足以制住莫凡。
　　莫凡努力的挣扎却毫无用处，他只能静静的看着古云飞，竭力的呼喊着：“不行，前辈放心……我们一定能出去，我莫凡对天发誓，就算拼了这条命，也一定会护前辈周全。”
　　古云飞没有回答，他只是轻轻点了点头，而后取下腰间的酒葫芦。
　　拨开葫芦盖，古云飞猛的灌了两口，用衣袖擦了擦嘴角，而后猛的咳了几声。
　　这一幕，莫凡不知道看过多少遍，这似乎成了古云飞的招牌动作。
　　可是此刻，将这一切看在眼中，却是心头发酸。
　　“前辈，不行……”
　　显然，莫凡终于明白，为什么古云飞在大阵出现松动的那一刻，拼尽全力分出一缕元神，而那缕元神没有去找蜀山玉珑真人，偏偏是来找自己，并且仅留下一句话，速速入阵……
　　现在看来，古云飞是知道自己这一次凶多吉少，想要将他数百年积累的一身修为传承给自己，可莫凡更清楚，如果古云飞将修为传给自己，没有大能修为在身，寿元将会飞速流逝……
　　古云飞拨了拨挡眼的乱发，笑了笑。
　　“臭小子，吵什么呢？瞎咋呼什么啊？你不是已经拜入了老夫门下吗，怎么着，这是要后悔了？”
　　“我……我自然无悔。自从我踏入点苍宗以来，如果没有前辈的一路扶持照顾，绝不会有我莫凡的今天，我莫凡也不是忘恩负义之辈，所以今天，不论如何，我都会护您周全的，哪怕是死也在所不惜。”
　　古云飞轻轻摆手：“行了行了，老夫喜欢你小子，就是喜欢你那种洒脱不羁的性格，唉……随我，像我古云飞。”
　　“我古云飞在你这个年纪……”
　　“哎呦，想不起来了，太久了，不过我敢肯定，和你一定差不多。”
　　说话间，古云飞竟然伸出手，轻轻的拍了拍莫凡的肩头。
　　这轻轻的一拍，使得莫凡感受到一种前所未有的感觉，说不清楚，就是觉得眼前的古云飞，已经不再是那个邋遢老者，更不是那个深藏不露的剑道强者……
　　他就是一个慈祥的老者……
　　隐约间，莫凡甚至看到了曾几何时，那个把他从冰天雪地里救回来的老猎户，也是这般慈祥。
　　“臭小子，你说……我古云飞脾气臭，那是所有人都知道的，所以当初在山门，除了师父之外，几乎没人待见我，不过没关系啊，看不上我不要紧，我还看不上他们呢。”
　　说着，古云飞又喝了一口。
　　不远处的普陀上人瞥了一眼古云飞，脸色有些难看。
　　在这种时候，古云飞竟然跟个没事人一样，聊起了闲话家常，在普陀上人看来，显然是不合适的。
　　普陀上人虽然修为高深，精通阵道，但每时每刻也都撑的比较辛苦。
　　“老古……抓紧时间，做你想做的事。”
　　古云飞急忙对着普陀上人笑了笑，而后看向莫凡，依旧是不慌不忙的道：“所以，数百年来，点苍宗有些长老换了又换，弟子也是一茬接着一茬，我是一个也看不上。嘿，你说……我怎么就喜欢上你小子了呢。”
　　“后来我似乎想通了，我古云飞的脾气臭，你小子好像也差不多，咱俩就是臭到一块了。”
　　莫凡心头的焦急，被古云飞这一番话，说的放松了些许。
　　“前辈的意思是，我们俩这叫……臭味相投？”
　　古云飞猛的一拍大腿：“对，哈哈哈，就是这个词，好一个臭味相投，臭，咱就要这个臭脾气，别人的看法不重要，如人饮水，冷暖自知，嘿嘿。”
　　话音落地，古云飞的神色渐渐变得严肃起来。
　　“小子，不管是何原因，也不管你是否真心实意，反正现在不是你认不认我的问题，老夫却认定你小子了，那么……你就有资格传我衣钵。”
　　古云飞在锐金大阵中这段时间，外面发生的事，他显然并不知情，自然也不知道莫凡杀了空怀真人，灭了点苍宗参加会盟的那些人，而且名义上拜入蜀山剑宗门下的事，不过，这一切大家心里清楚，不过都是迫于无奈之下的一种表面文章罢了。
　　传我衣钵……
　　话音落地，古云飞周身顿时泛起一层氤氲的气流，这股气流从他的体内发出，瞬间便将莫凡笼罩其中。
　　“前辈，不可，万万不可，你现在本就负伤在身，如果再将修为传承给我，你很快就会死的。”莫凡的声音已经变了腔调，但不论如何，他都无法动弹分毫。
　　古云飞却满脸都是慈祥的笑。
　　“死……那有什么，老夫早就看淡了。老夫在这人世间浪荡了几百年，无非就是那朝花夕拾，日升日落，哎，无趣……”
　　“小子，老夫的道途也就如此了，现你传我衣钵，又何尝不是老夫的另一种新生，我坚信，你会走得更高，更远……”


第719章 修为流逝显老态
　　如果莫凡执意不肯吸收他的修为，以古云飞现在的情况，也很难强行灌输，而且就算强行灌输效果也不会很好。
　　于是，古云飞的脸色渐渐沉了下来。
　　“臭小子，怎么还矫情上了。老夫刚夸你几句，这就变得婆婆妈妈了？现在老夫传你衣钵，那是你的荣幸，要想对得起老子，那就好生炼化，能拿多少是多少，这才是我古云飞的传人。”
　　莫凡不是个矫情的人。
　　这等好事，八辈子能不能遇到一次都很难说。
　　甚至，如果能提升自己的实力，莫凡会毫不犹豫的去抢，去夺。
　　可是在这种情况下，接受古云飞的传承，就等于是要了古云飞的一条命，即便莫凡心如铁石，又岂能不为之动容。
　　当然，他也明白古云飞的用意。
　　古云飞被困于阵中多日，必是损了道基，伤势不轻，他知道自己就算能活着出去，从此以后道途也将不会再有丝毫进展。甚至，如果再这样耗下去，他极有可能会被困死在阵中。
　　道途艰难，步履维艰，不是莫凡如此，所有修者都一样。
　　所以很多的道门强者，在经历了上百年，几百年的苦修后，那颗道心也就渐渐的失去了动力，因为修行到了一定程度，已经不是多么努力，就能够继续提升的，很多人，上百年甚至几百年修为都不会再有丝毫增进。
　　在这个时候，有些道门强者，在面对道途的无力之下，一部分就会心生魔障，另辟蹊径。
　　一部分会继续的煎熬着，指望用时间的积累来寻求突破。
　　当一切努力最终还是无用时，有一部分人，便会将希望寄托在自己的弟子身上，传其衣钵，精心培养，指望着有朝一日，弟子可以走的更高更远，就像古云飞所言的那样，对他们来说，或许这也是一种新生，一种对自己道途的继续提升。
　　古云飞今天会有这种决定，有一些这种因素。
　　最重要的，莫凡也看得出来，古云飞对自己的关怀，完全是发自内心，没有丝毫的虚假。
　　事情到了这一步，莫凡如果再拒绝，的确是有些矫情了。
　　他目光紧紧的盯着古云飞，几息之后，才艰难的点了点头。
　　“前辈，我明白了。”
　　古云飞也点了点头，而后两人纷纷闭上了眼，古云飞将自己数百年积累的修为，毫无保留的向着莫凡传输，莫凡则运转玄黄紫气诀，竭尽所能的将之吸收炼化。
　　一旁的南宫硕，在看到这一幕时，眉头紧锁，心情也有些踌躇，他很羡慕莫凡能有这等机缘，但同时，他又隐约的感觉到，在莫凡和古云飞之间，暗藏着一种他从未有过的情感。
　　南宫硕的师尊乃是蜀山剑宗宗主，身份之高自不必说，在他心中，师父是很威严严厉的，他和师父之间的那种情感，与眼下他从莫凡和古云飞之间所感触到的，似乎有很大的不同。
　　南宫硕感觉，古云飞和莫凡之间，倒更有些像是忘年之交的朋友和兄弟……
　　随着时间的流逝，古云飞体内的修为迅速消逝。
　　清晰可见，在修为流逝的同时，原本就邋遢不堪的古云飞，开始逐渐变得苍老。
　　原本，他只是一种邋遢的形象，不修边幅而已，不代表苍老。说起来，古云飞的容貌也就是一个六十岁左右的老者而已，脸上的皱纹不算多，头发也只是花白，尤其是那一双眼中目光矍铄，整个人虽然糟遢却精神抖擞。
　　可是随着修为的流逝，古云飞迅速显出老态。
　　满头乱发已经彻底的苍白，有些甚至开始脱落，一张脸上更是皱纹横生，尤其是那一双眼睛里，逐渐失去了往日的矍铄而变得浑浊。本就一副邋遢模样，在失去了那股子精神气后，古云飞呈现出的老态，比寻常人还要严重。
　　而这种变老的速度，几乎是肉眼可见的。
　　就连一旁的小黑和南宫硕看了，都流露出不忍的神情，普陀上人时不时瞥一眼古云飞，也只能无奈的叹息摇头。
　　随着古云飞修为的流逝，对莫凡的威压也在逐渐减弱。
　　大约一炷香的时间过后，莫凡已经可以挣脱古云飞的威压。
　　却见莫凡猛然睁开双眼，眼中绽放出两道精芒，显然，虽然时间短暂，但是在古云飞倾囊相赠的情况下，莫凡也已经得到了莫大的好处。
　　在毫无准备的情况下，这种修为的传承，会出现很大程度的流失，古云飞也是没办法，若是换了常人，在如此短暂的时间内，最多只能吸收其中的三成而已，莫凡凭借玄黄紫气诀可以吸收到六成，饶是如此，也足以使得他的修为向着元婴境后期迈进一大步。
　　但莫凡却不想再继续下去。
　　他渴望尽快提升自己的实力，也渴望修为可以更高，却不希望以这种方式。在古云飞看来，或许是没了希望，不得已而为之，也或许他早就有了此意。但在莫凡的心中，困境不是一次两次，他早已经习惯了，但只要一息尚存，只要活着，一切就都有希望。
　　于是，莫凡挣脱了古云飞的压制后猛然站起。
　　他一个箭步冲到古云飞近前。
　　“前辈，快停下。”
　　说话间，莫凡强行终止了古云飞继续外放体内的修为。
　　“臭小子，咳咳，你……”古云飞的气息本来就很弱，此刻老态龙钟，看得莫凡心中酸楚。
　　“你小子，现在，现在就不听老夫的话了？”
　　“前辈，虽然您已经看淡了生死，但是这天下很多种美酒，恐怕您还没喝过吧？”
　　莫凡一句话，顿时令古云飞眼前一亮。
　　“酒？”
　　古云飞愣了一下。
　　“是啊，这天下间的美酒多得是，我当初离开点苍宗后，游历天下，可是碰到了不少，那叫一个香，不用说喝，闻上一闻，少活百年都不冤枉。”
　　古云飞抿了抿嘴角，眼中光芒更盛。
　　“真，真的？”
　　“那是……女儿红、梨花酿，多了去了，尤其是皇朝王宫里边更多。师父，等此间事了，我抽空转一转，都给您弄回来尝尝。”


第720章 燃起心中的希望
　　莫凡心里清楚，现在最关键的，就是唤醒古云飞的道心。
　　他隐约可以理解，古云飞为什么会有今日的举动，或许不完全是因为消耗和伤势。
　　自己短短十几年而已经历了多少。
　　古云飞这几百年又经历了多少，桩桩件件，师父的道灭，为的就是扞卫点苍宗，可点苍宗在生死攸关之际，他却无力回天，甚至连他自己都被逐出了山门。
　　表面上，不修边幅的古云飞毫不在意，实际上恰恰相反，有的人对有的事，越是表现的毫不在意，说明越是在意，那种看上去的毫不在意，只是一种逃避，或不想面对罢了。
　　在经历了这么多后，一个人的道心会怎样？
　　在莫凡这短短十几年的时间里，是不是也曾出现过退缩和气馁，唯有他自己最清楚。
　　所以，其他的都不重要，最重要的，就是给古云飞一个希望，唤醒他的道心。
　　酒……
　　恰恰就是古云飞的软肋。
　　莫凡从古云飞此时的目光里就看得出来，这个方法可行，起码现在可行。
　　“真的？”
　　“当然是真的，到时候一定让您喝个够，每天都不一样。”
　　“哈哈，好，一言为定。”古云飞忽然间欢喜的像是个孩子一样，方才的一切仿佛瞬间就给忘了，大喜之后，古云飞微微愣了一下：“你刚才管我……叫什么？”
　　“叫什么？没叫什么啊。”莫凡一脸茫然的道。
　　“不，不对，咳咳……你，你刚才是不是管我叫师父了？”古云飞一副很认真的样子，想要起身，却趔趄了一下，莫凡急忙将之扶住缓缓起身。
　　此刻的古云飞，虽然修为没有全部流逝，但也消耗了七七八八，加上伤势，老态尽显，气息也已经微弱到了极点，全靠莫凡用美酒画的一张大饼来提着精神。
　　莫凡微微皱眉：“没有吧。”
　　“不对，你肯定叫了，你可别糊弄我老人家耳朵聋，咳咳……”
　　莫凡满面淡笑，悄然间，他从乾坤袋中取出一个小玉瓶，而后将小玉瓶中的一滴液体挥入了古云飞的口中。
　　猝不及防的古云飞旋即一愣。
　　“嘿，小子，你给我吃的什么东西？”
　　“当然是好东西了，天地间恐怕仅此一滴了。”
　　莫凡这话倒并非是虚言，想当初从万年老柏那里一共就得到为数不多的柏精玉露，这柏精玉露乃是不可多得的天材地宝，天地间自行凝结所化。
　　当初莫凡体内剑灵之力暴乱，致使周身筋脉寸断，本以为绝无恢复的可能，但就是因为这柏精玉露的效力，才使得他最终渡过了那一劫。
　　而最终，这极为珍贵的柏精玉露，他也只剩下了最后一滴。
　　后来多次犯险，莫凡都没舍得用，可以说是将这一滴柏精玉露作为了保命的一张王牌。
　　今时今日，见古云飞如此境况，在本就受伤又消耗极大的情况下，古云飞又流失了几乎七成的修为，且不说道基还能否保住，性命随时都可能不保。
　　古云飞的恩情，莫凡自不会忘，这一滴柏精玉露，他毫不犹豫。
　　柏精玉露入口，古云飞一开始只是觉得一阵清香甘甜，下一刻，顿时觉得一股清流在体内蔓延开来。
　　古云飞顿时满面惊色。
　　“这，这究竟是什么，竟然有如此神效？”
　　“师……古老前辈，您就别多问了，赶紧加以炼化，您还得跟我们一起出去，否则那天下间的美酒，该由谁来品？”
　　随着柏精玉露逐渐发挥效力，古云飞顿时感觉精神焕发，这一股清流不仅在修复他体内的伤势，竟然对稳固道基也有一定的帮助，甚至令古云飞由于寿元流逝所产生的疲惫感也在渐渐消失。
　　古云飞活了数百年，自然明白刚才吃下的这一滴东西的珍贵。
　　单论效力而言，甚至不亚于那丹道之巅的三大灵丹。
　　“小黑，从现在起，古老前辈的安全就交给你了。”莫凡见古云飞稳定下来，顿时转头对小黑说道。
　　小黑目光坚毅的点了点头，一拍胸脯道：“放心吧，交给我了。”
　　说话间，普陀上人转头看了看古云飞。
　　“古疯子，老夫甚至有些羡慕你了。”
　　古云飞抱元守一，凝眉道：“普陀道兄此言何意？”
　　“收了这么一个宝贝徒儿，可是你莫大的福分，老夫真不明白，你古云飞这个样子，到底是哪来的福气？”
　　古云飞咧嘴一笑：“嘿嘿，咱这就叫不争不求，命中自有。”
　　“也许吧，有福之人不与命争，也许就是这个道理。不过这小子……你在阵中这段时间，他可是干了不少大事。”
　　古云飞微微皱眉：“什么大事？”
　　“算了，此刻不是谈这些的时候。现在，你的事结束了吧，老夫也算是还了你一个人情，从此我们两个算是两清了。”
　　要知道，在这大阵之中自然是异常凶险的，古云飞能和莫凡安安稳稳的传功，多亏了普陀上人抵挡大阵的侵袭。
　　听普陀上人的话中之意，似乎是曾经，他欠过古云飞的人情。
　　所以这个时候，算是借花献佛，帮着古云飞争取了一些时间。
　　古云飞一脸好奇的看了看莫凡：“小凡，你干什么了？”
　　“这个……也没什么。”说罢，莫凡急忙来到普陀上人近前：“前辈，此阵委实厉害得很，破阵可有把握？”
　　普陀上人挥动手中小旗，轻松挡开金龙的攻击，随口道：“哼，区区一座锐金之阵，老夫自然可破。”
　　“只是……”
　　见普陀上人面露难色，莫凡急问道：“只是什么，前辈是有难处？”
　　普陀上人瞥了莫凡一眼后道：“此阵棘手之处，在于五行相生，我虽可破此一阵，但很快，五行之力转化，此阵又会重新形成，无休无止。”
　　“那前辈入阵之前，就一定知道才是。”
　　“没错，所以老夫和其他三位道友先以灵犀之法彼此之间建立了一种感应，待得时机一到，同时破阵，则可断了此阵五行相生的灵力转化，可眼下……有一位道友的灵犀感应变得十分虚弱，恐怕是遇上了棘手的麻烦。”


第721章 毅然决然赴火海
　　莫凡轻轻点头，虽然他对阵道不是很了解，也已经完全清楚。
　　说白了，想要破解此阵，必须由普陀上人和另外三位阵道强者同时破阵，借此才可以彻底打断五行之力的相生循环。
　　换言之……
　　有一个出了问题，就算其他人都可以破阵，五行之力也会快速转化，使得被破的法阵重新恢复。
　　沉默之间，忽然普陀上人看向了莫凡。
　　目光中透出几分怪异。
　　他打量了莫凡一番后，显出一副似有所思的样子。
　　莫凡瞬间便明白了普陀上人此刻的想法。
　　“莫凡小友，此阵若是不破，恐怕你我都难以安全离开，为今之计，只怕……”
　　事情就摆在眼前，莫凡也很清楚。
　　普陀上人是想让自己去那座大阵中一探究竟，协助那位阵道高手破阵。
　　在此阵中所经历的凶险，莫凡心有余悸。
　　破了金光和镜像，莫凡自认为，并不是他真正揣摩到了阵中的缺陷，只是沉着镇定和敏锐的观察才侥幸过关，说到底，有那么一点运气的成分在里边。
　　料想，其他的几座大阵中，凶险程度绝不会比那金光镜面弱。
　　“莫兄，我南宫硕愿意陪你走一遭。”
　　莫凡还没开口表态，南宫硕反倒是先表明了态度。
　　莫凡瞥了南宫硕一眼。
　　小黑顿时道：“你？你还是算了吧，帮不上忙，再给添点麻烦。”
　　南宫硕一脸尴尬：“我，我这次肯定加小心，绝不会再擅自行动。”
　　“老大，还是我陪你去吧。”
　　莫凡看了看小黑和南宫硕，又看了看普陀上人，看来自己势必要走一遭了。
　　“不行，你留在古老前辈身边，从现在开始，你的任务就是保护古老前辈的安全。”
　　小黑为难的看了古云飞一眼：“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　古云飞的状态已经好转了不少，起码面色红润了很多，面容也不再继续变得苍老，而且还有些好转的迹象。
　　“小凡，我没事……此阵不破，大家都出不去，你让他守着我干什么？”
　　莫凡没言语，而是面向了普陀上人。
　　“普陀前辈，不知是哪座大阵？”
　　“是……梵火之阵。”
　　火……
　　毫无疑问，梵火之阵，自然是由火之灵力作为阵中的力量来源。
　　莫凡对火，倒是颇为熟悉，相对比较而言，应该会比在这锐金之阵中安全一些。
　　莫凡缓缓点头：“好，晚辈愿意试一试，可是……晚辈对阵道的确是没有钻研，现在恐怕连出此阵都办不到，如何能进入了梵火之阵中。”
　　“而且进去之后，究竟要干什么，晚辈也一头雾水啊。”
　　普陀上人淡淡一笑道：“这些你大可以不必操心，老夫可以送你过去。至于究竟该做什么……从灵犀感应上来判断，那道友虽然虚弱，但却并非道灭，也就是说，他一定是遇到了什么困难，还在苦苦支撑，只要你能找到他，有你的辅助，他就应该可以恢复破阵的能力。”
　　“总之，只要你能与他汇合，剩下的，听他指挥就是。”
　　莫凡听后抿了抿嘴角。
　　“嗯，看来也只能如此了。”
　　“莫凡小友，这其中凶险自不必说，而且老夫无法助你一臂之力，一切恐怕还是要靠你自己，就让南宫硕随你同去好了，多一个人，也可以多一些转圜的余地。”
　　莫凡没有拒绝，南宫硕见此，不由得面露喜色。
　　“好，那就有劳前辈了。”
　　普陀上人再次打量了莫凡一番，而后缓缓点头，语重心长的道：“小友，此次正道会盟，你先是替蜀山守住了盟主之位。又亲手灭了空怀老儿，拔除了正道联盟中的这一颗钉子，也许……”
　　普陀上人话音未落，古云飞顿时惊呼：“什么，小凡，你把空怀老儿给杀了？”
　　普陀上人瞥了古云飞一眼：“哼哼，你这个宝贝徒弟，现在可是名扬四海，也为此次正道会盟立下了盖世之功。”
　　古云飞一脸惊愕的看向莫凡，眼中充满了难以置信，还有几分惊喜。
　　“他的事迹，回头你们师徒再详谈。”普陀上人又看向莫凡：“也许，你就是上苍安排来挽救天下正道的，眼下此阵能否顺利破解，也全赖小友了。而且恐怕，此阵能否破解，也是此战的关键。”
　　“也许，即便我们成功了，最终也无法改变什么，但如果我们失败了，恐怕后果会更加严重，你……懂么？”普陀上人的话语中，无疑是在叮嘱莫凡全力以赴。
　　“前辈谬赞了，晚辈其实……没想过那么多。”
　　“呵呵呵，很多事，不是你想就会发生，你不想就不会发生的，这就是所谓的天意……由不得众生万灵选择，你我，都没有选择的权力。众生苦寻自己的道途，为的也就是摆脱这种命运的操控吧。”
　　莫凡深吸了口气，颇有些同感：“前辈尽管放心便是，我定当竭尽全力。”
　　“好，老夫传你一道避火诀，正所谓临阵磨枪，不快也光，也许能对你有些帮助吧。另外，我再将赤炎上人的灵犀感应给你，凭此，入了梵火大阵，你便可以以此锁定赤炎上人的位置。”
　　赤炎上人，便是此次去破梵火大阵的阵道强者，这个道号，也足以说明，此人同样是一个火系道法的修者，主修火系道法，又精通阵道之术，也正因如此，正道联盟才会选中他去破这梵火大阵。
　　而灵犀是一种基于元神层面的感应，是一种很高级的法门，没有强大的元神作为支撑，是无法奏效的，毕竟大阵之中存在结界，一般的感应都会被隔绝开来。
　　“多谢前辈。”
　　而后，普陀上人传给莫凡一套指诀，也就是他口中所说的避火诀。
　　至于这避火诀能否管用，实际上，普陀上人也许都不清楚，倘若真的有用，那此诀的品级必定不低，这么短的时间内，莫凡也不可能领悟多少，这样做，也许只是为了让莫凡可以有些自信罢了。
　　待将与赤炎上人之间的感应灵犀交与莫凡元神后，一切准备妥当。


第722章 妖物之三首火蛟
　　待得一切准备妥当，普陀上人看向莫凡，正色问道：“小友，你可准备好了？”
　　“嗯。”莫凡的回答简单，却充满了坚毅。
　　普陀上人又看了看南宫硕：“硕儿，此去，务必全力相助，不可鲁莽大意。”
　　“放心长老，硕儿明白。”
　　普陀上人轻轻点头。
　　却见他单手掐动指诀，似有一层玄光将南宫硕和莫凡包裹其中。
　　几息之后，普陀上人对着虚空猛的挥动手中黄色小旗，那小旗上顿时泛起一股柔光，霎时间，就在莫凡面前，虚空中被那小旗破开了一处一人高的黑色孔洞。
　　一股吸力透出，莫凡和南宫硕丝毫没有抵抗之力，便被那股吸力给生生吸了进去。
　　这种感觉已经不是第一次了，莫凡早有准备。
　　撕裂空间，普陀上人没有那个能力。
　　莫说是普陀上人，就算玉珑真人，甚至是散仙散魔级的强者也一样办不到。
　　撕裂空间，就等于窥得天门了。
　　普陀上人破开的，准确来说，只是法阵内的一种结界而已。也正是这些结界的存在，将法阵内分割成了一些所谓的空间，但是这个空间，与人间界和诸天世界之间的空间壁垒是截然不同的。
　　普陀上人凭借手中灵宝级的飞黄旗，不单破开了锐金大阵的结界，同时也将梵火阵破开了一处缺口，将莫凡直接送入其中。
　　很快，莫凡便进入了梵火阵内。
　　与锐金大阵截然不同，这梵火之阵中更是别有洞天。
　　此刻，莫凡所在之处，是一块裸露的地面，地表上处处都是裂痕，寸草不生，那一道道裂痕之间，时不时的喷涌着炽烈的熔岩，空气中的温度已经可以令铜铁在瞬间融化。
　　天空中更是一片火红，风云变幻的云彩仿佛已经燃烧了起来。
　　且不说法阵的威力，单单是这种环境，炽烈的温度，就算拥有金丹境的修为也难以坚持多久。
　　南宫硕已经被眼前的一幕所惊呆。
　　锐金大阵，虽然凶险，但入阵之后，南宫硕压根不敢睁眼，也看不到外界是什么环境，可是这梵火大阵，此等仿佛人间炼狱一般的场景，委实给了南宫硕一个下马威。
　　“这……还不见有何变化，单单这阵中的温度就非同小可，莫说是破阵，修为稍弱一些，入阵恐怕就会化为灰烬，尸骨无存。”南宫硕虽然有着元婴境初期的修为，也不得不运转修为，真气护体。
　　可他看了看莫凡后，不由得面露几分惊疑之色。
　　南宫硕上上下下打量了莫凡一番：“莫兄，你……此地的温度怕是已经可以融化铁石，你竟然不以真气相护，仅凭肉身就可以抵御？”
　　莫凡正在观察四周的情况，并且凭借元神内的一缕灵犀感应，希望可以找到赤炎上人此刻所在的位置。
　　听了南宫硕的话后，莫凡随口道：“有那么严重么。”
　　随口的一句话，使得南宫硕更是惊愕。
　　有那么严重吗，是很严重……
　　南宫硕作为剑修，平日里自然也极为注重淬炼肉身，饶是如此，他也无法仅凭肉身，在没有任何辅助的情况下承受目前的环境，可他发现，莫凡却好像什么事也没有。
　　这不单单是肉身强度的问题，肉身强悍，可抵刀剑，但不代表不惧火，南宫硕有点难以理解。
　　而他自然不能明白，他所谓的淬炼肉身，和莫凡淬炼肉身，根本不在一个层次上。
　　莫凡在提升肉身强度的同时，火淬、雷淬、冰淬，使得他的肉身除了强韧之外也具备了相应的抗性，此刻外界的温度虽高，无非也就是熔岩地火的程度而已，莫凡现在的肉身，早已经开始借助小炎鸾的本命炎火来淬炼了。
　　至于这其中所承受的苦痛，付出的艰辛，南宫硕一样无法明白，恐怕唯有莫凡自己清楚了。
　　直到此刻，南宫硕已经有点庆幸……
　　自己当初只是跟莫凡在剑意上进行了切磋，如果真要实实在在的斗一场，恐怕自己八成会输，而且会输的很难看。
　　莫凡的元神正在感触那一抹灵犀。
　　可惜，毫无收获。
　　但这不在预料之外，料想在这梵火大阵内，一样是存在结界壁垒，使得整座大阵被隔离成多个空间，而自己的元神毕竟还不够强，跟普陀上人没得比，估计入阵的其他三位强者，也都有着元婴境之上的修为，如果不在同一个空间内，很难有所感应，除非制造一点动静出来，撼动结界，或许才会有所感应。
　　就在莫凡准备制造一点动静出来时，大阵却先有了反应。
　　地表开始微微震动了起来，裂缝中的熔岩喷涌不止，有的喷溅起来足有一丈多高，天空中更是火云凝聚，那火云好似凝成了凶猛的上古恶兽一样对着莫凡龇牙咧嘴。
　　向远处看去，一片火海……一眼望不到边际。
　　突然间一声嘶吼响彻云天，莫凡微微凝眉，却见，在远处的火海之中，烈焰开始凝聚，一只三头恶兽逐渐浮现了出来。
　　那三头恶兽竟是一只三首火蛟，身长足有百丈，三颗蛟头不停的喷吐着炽烈的火焰，伴着一声声嘶吼，三首火蛟气势汹汹的奔着莫凡飞扑而来。
　　除了炽烈的火焰之外，竟然还有浓重的妖气。
　　莫凡心头一动，看来这三首火蛟并非是梵火大阵中幻化而成，这家伙就是一只妖兽，被安排在大阵之内，对入阵者进行攻击。
　　天下万灵，妖、魔、精、怪、兽、虫……
　　种类繁多，彼此之间也有交集，兽吸取日精月华，可化精怪，倘若感染妖邪之气，则化为妖，感染魔气，也可化魔。
　　一路至此，莫凡接触的精怪较多，还很少见妖。
　　这一只三首火蛟，显然是火属性的蛟妖，妖气颇为浓重，充满了暴戾的气息，六只蛟眼赤红如血，莫凡凭感觉，这家伙的道行恐怕不低于金鳞和白忠。
　　“莫兄，小心。”
　　南宫硕似乎也很少见此等妖物，但他胆色尤在，大喊一声后，一个箭步冲到莫凡近前，冷锋剑在手，直面三首火蛟。


第723章 三首火蛟遇炎鸾
　　莫凡倒是很有兴趣领教一下妖的独特之处，没想到南宫硕却抢了先。
　　这小子，现在跟着自己，好像成了一个护卫跟班。
　　单就眼下情势而言，的确应该尽可能保存实力，毕竟还不知道会面临什么凶险。
　　于是，莫凡并未阻拦，南宫硕挥舞着冷锋剑，御剑飞行，与那三首火蛟斗在了一处。
　　顷刻间剑气纵横，三首火蛟更是不停的发出愤怒的咆哮，一道道烈焰从口中喷出，那烈焰显然超越了熔岩地火的层次，令南宫硕也不敢硬抗，但南宫硕仗着敏捷的优势，寻找机会御剑出击，不落下风。
　　这一交手，使得莫凡小有些意外。
　　现在的南宫硕，在很多方面照比莫凡都差了一截，但其传承了蜀山剑道的精髓，有些地方，也会让莫凡眼前一亮。毕竟蜀山剑宗，古往今来，被世人看做剑修一脉的正宗，绝不是没有道理的。
　　莫凡这个人，不会因为自己现在整体实力比南宫硕强，就产生狂傲的心理。甚至哪怕是一个很普通的修者，也有可能在某一个方面要比自己强，或者说可以从他的身上得到一些改进的经验，从而继续提升自己的实力。
　　取其之长，补己之短，莫凡虚心学习，暗记心头。
　　然而没多久，南宫硕便逐渐落于下风。
　　莫凡发现，这妖气和魔气似乎有一个共同点，那就是对正道修者会产生一种克制的作用。
　　准确的说，正邪之气，就好像水火，阴阳，互相之间都会有这种压制和克制的作用。
　　二者之间，要看谁强谁弱，更主要的却是质量。
　　在这种情况下，境界高低的优势就会得到很大程度的体现。
　　境界越高，妖魔一道，所修的妖魔之气自然更强，质量也更高，正道修者也一样，除非像是莫凡这种，拥有大机缘在身，借助某种秘宝，可以令其修为从质量上超越原本该有的层次。
　　这也恰恰是破凡珠，可以成为天下闻名，上古流传四大仙宝之一的原因。
　　破凡珠，可令凡根不凡，可令修者所修的修为，超越原本的质量，所以莫凡所修出的玄黄紫气，要强于同等情况下的其他修者。
　　拙而不拙，凡而不凡……
　　眼下的南宫硕，一身浩然之气，这是在蜀山正宗修行所得。蜀山所在，乃是天下第一仙脉，本就是浩然正气汇聚之处，在蜀山久了，就算不修行都可以感染一些浩然之气。
　　再看那三首火蛟，除了满身烈焰之外，烈焰之中还掺杂着浓郁的猩红妖气。
　　刚开始交手，南宫硕凭借一股子锐气，能与三首火蛟一战，甚至还能占到点小便宜，可是斗了一会，南宫硕便有些吃亏了。
　　要知道，三首火蛟显然是一只火系的兽妖。
　　而梵火大阵中火属性灵力异常浓郁，五行相生，几乎是永不耗竭的。
　　所以三首火蛟越战越勇，南宫硕却在消耗中越来越弱，这个时候，三首火蛟的猩红妖气便开始向着南宫硕笼罩，开始渐渐压制南宫硕的浩然之气。
　　短短一盏茶的时间过去，南宫硕明显有些招架不住。
　　方才的锐气和锋芒已经完全被三首火蛟压制，现在的他只能御剑飞行，左躲右闪，而那三首火蛟在火灵力的不断加持下，一直保持着巅峰的状态。
　　渐渐的，南宫硕已经有些险象环生。
　　但这小子也的确有股子韧劲，明知自己不敌，依旧倾力与之周旋，不抱怨，也不向莫凡求助。
　　或许不是不想，实在是张不开嘴，毕竟之前差点害了莫凡，此次好容易有个立功赎罪的机会，硬着头皮也得挺着。
　　又是十几个呼吸的时间过后。
　　嗷嗷……
　　三首火蛟的吼声越发凄厉，似乎三首火蛟也已经看出，面前这小子已经不行了。
　　此刻的三首火蛟，三颗蛟头已经将南宫硕围在中间，锋利的獠牙犹如刀锋一般闪烁着透骨的寒芒，熊熊烈焰遍布火蛟周身，三双猩红的蛟眼中透出令人胆寒的杀气，不过，其中的一只蛟眼已经被南宫硕御剑刺瞎，血肉模糊显得格外狰狞。
　　“来啊，老子乃是蜀山剑宗亲传弟子，岂会怕了你这区区妖孽？”
　　南宫硕脸色略显苍白，显然是长时间剑气输出消耗过大，此刻被三颗蛟头围困，他手持冷锋剑无畏无惧，大有一种要与之鱼死网破的意思。
　　就在这千钧一发之际。
　　啾啾！
　　忽然间，一声清脆嘹亮的鸾鸣响起。
　　南宫硕微微皱眉，旋即循声看去，但见远处，莫凡所在的方向，一只周身火红的大鸟舒展双翅正向他飞来。
　　那大鸟周身也是烈焰熊熊，不过烈焰的颜色与三首火蛟有些区别。隐隐之间呈现出青蓝之色，这是火灵更为纯净高级的一种体现。
　　大鸟舒展开双翅，怕是足有两丈宽度，长颈修项，喙如锋刀，爪似锐矛，此刻由高处而来，隐隐之间似有俯冲之势。
　　这种环境，对小炎鸾而言，简直再好不过。
　　恰好南宫硕有些凶险，莫凡便将小炎鸾从图中界唤出。
　　小炎鸾刚刚出界，感受到这梵火大阵中浓郁的火之灵力，简直欢喜的无法形容，犹如他乡遇故知，久旱逢甘霖一般的喜悦。
　　四周空气中凝聚的火之灵力，对小炎鸾而言都是难能可贵的补品，作为拥有半神兽血统的小炎鸾甚至根本不需要去自主吸收，空气中的火之灵力便会自行涌入她的体内。
　　莫凡没时间多说，也不需要多说，他只是看了一眼三首火蛟，小炎鸾顿时明白了他的用意。
　　然而，当小炎鸾看到远处的三首火蛟时，也显得十分兴奋，就好像遇到了天生的死敌一样，骨子里好战的天性瞬间燃了起来。
　　霎时间，那三首火蛟也已经看到了小炎鸾。
　　三首火蛟先是微微一愣。
　　本源的压制，使得它可以感受到一股上位的气息。
　　但是很快，三首火蛟变得更加狂躁，不知是兽性的本能，亦或是感觉到了威胁，还是看到了自己也可以拥有神兽血脉的希望.


第724章 人鸟连手斩火蛟
　　炎鸾火鸟的出现，使得南宫硕的心一下子凉了半截。
　　“糟了，一只三首火蛟就已经很难对付，现在又来了一只看样子丝毫不弱于火蛟的精兽，我南宫硕今天恐怕是性命难保。”愣愣的看着炎鸾火鸟飞扑而来，南宫硕的心里嘀咕道。
　　毕竟，南宫硕从未见过炎鸾火鸟，自然也不知道这炎鸾火鸟究竟是哪一方的，此情此景，最大的可能，当然是敌而非友。
　　他是绝不会想到，莫凡能够拥有一个界。
　　而且这个界，甚至可以将有生命的存在容纳其中。
　　别说是莫凡，南宫硕在蜀山也修行了二十余年，似乎从未听说过哪个蜀山前辈有这个能耐，包括仙剑两宗的宗主在内。
　　万念俱灰下，南宫硕的确有股子剑修者的傲气，他没有选择放弃等死，即便同时面对炎鸾火鸟和三首火蛟也想拼死一战。
　　南宫硕瞥了一眼远处的莫凡，见莫凡站在那里纹丝不动，南宫硕也没有责备的意思，而后旋即凝聚一身修为，准备迎击俯冲而来的炎鸾火鸟。
　　却不料，就在南宫硕正想出剑时，炎鸾火鸟竟是与三首火蛟恶斗在了一起，使得南宫硕委实大感意外。
　　也许……这炎鸾火鸟，是赤炎上人的道兽？
　　这似乎是唯一的可能。
　　炎鸾火鸟锋利的喙和利爪，直接在三首火蛟的头上留下了一道不浅的伤痕，疼的那三首火蛟哀嚎不止。
　　而三首火蛟也不示弱，三颗蛟头不停对炎鸾火鸟发起攻击，泛着寒光的獠牙，使得小炎鸾也不敢大意。
　　三首火蛟和小炎鸾的恶斗，颇有些龙凤相争的意思。
　　论道行，三首火蛟要高于小炎鸾不少。
　　但小炎鸾拥有半神兽的血脉，本命炎火十分霸道，即便三首火蛟是火属性的兽妖，一样无法与之硬抗，短短十几个呼吸的时间，二者旗鼓相当，不分上下。
　　很快，南宫硕回过神来。
　　不管这炎鸾火鸟究竟是从何而来，但这三首火蛟绝对是敌人。
　　于是，南宫硕开始重新将目标锁定，挥舞着冷锋剑与炎鸾火鸟一同夹攻三首火蛟。
　　如此一来，三首火蛟便很快处于了劣势。
　　几个呼吸的时间过后，南宫硕抓住一次机会，汇聚体内剑灵之力于冷锋剑内，倾尽全力的发出一剑，结结实实的劈在了三首火蛟其中一颗蛟头的脖颈处。
　　伴着一道艳红的血柱冲天而起，那足有水缸粗细的蛟头竟是被南宫硕生生一剑斩落。
　　三首火蛟吃痛，另外两个蛟头发出凄厉的哀嚎。
　　暴怒之下，两颗蛟头张开血盆大口，纷纷向着南宫硕撕咬而来。
　　啾啾！
　　就在此刻，小炎鸾也抓住了机会，顿时喷出一口本命炎火，呈现出青蓝色的本命炎火准确击中另一颗蛟头，那蛟头几乎在一瞬间便被本命炎火的烈焰包裹。
　　原本的三首火蛟仗着三千年的道行，虽然畏惧小炎鸾的本命炎火，但即便被击中，也还可以勉强抵抗，被烧伤肉身是难免的，但还不足以直接被烧毁。
　　可是现在，一颗蛟头被南宫硕斩落，三首火蛟遭到了重创，这时再被小炎鸾的本命炎火击中，那一颗蛟头嘶吼着，短短三两个呼吸的时间而已就被焚烧的化为了灰烬。
　　一时间，南宫硕和小炎鸾配合的相当默契。
　　南宫硕剑斩蛟头后，实际上消耗已经很大，面对由于愤怒正在复仇而来的两颗蛟头，已经陷入了危险中，眼下，眼看着另一颗蛟头被炎鸾火鸟烧成灰烬，南宫硕大喜。
　　他旋即瞥了一眼小炎鸾，目光中显出几分感激之色。
　　小炎鸾虽说跟在莫凡身边有段时间了，但实际上很少出来，更没什么机会真刀真枪的展现实力，此刻，小炎鸾也显得无比雀跃，似乎对自己的本命炎火颇为满意。
　　啾啾，啾啾！
　　小炎鸾舒展双翅，划过一道优美的弧线飞上高空，鸣叫声悦耳动听，宛若天籁一般。
　　三首火蛟仅剩的一颗蛟头显然已经是强弩之末。
　　嗷嗷……
　　另外两颗蛟头的脖颈，一个还在喷洒着妖血，一个被烧的一片焦黑，两条修长的脖颈胡乱舞动。
　　三首火蛟乃是一只兽妖，并非是法阵幻化而来，自然懂得畏惧求生，它显然深知自己身临险境，已经无心再战，迅速向着远处逃逸而去，没多大功夫，眼看着就要沉入不知深浅的滚滚熔岩。
　　啾啾！
　　就在此刻，小炎鸾在空中划过一道弧线后再次向着三首火蛟俯冲下来，南宫硕也握了握手中的冷锋剑，目光死死的盯住三首火蛟庞大的蛟躯。
　　“妖孽，想走，没那么容易。”
　　一声怒斥，南宫硕再次化作一道残影，挥剑猛劈三首火蛟的蛟躯，而小炎鸾到了一定距离，也再次吐出一口本命炎火，奔着三首火蛟仅剩的一颗蛟头涌去。
　　刷！
　　犀利的剑锋，发出一阵破空之声，斩在了三首火蛟蛟躯的中间位置，已经元气大伤的三首火蛟，已经无法运转妖力抵挡，结果被南宫硕这一剑干脆利落的斩成了两截。
　　与此同时，小炎鸾的本命炎火也已经击中了三首火蛟最后的一颗蛟头。
　　无匹的剧痛，使得三首火蛟在滚滚熔岩中开始剧烈的翻滚起来，长达百丈的蛟躯翻江倒海一般，将那炽烈的熔岩掀起滚滚热浪，有的熔岩直接喷溅起来数丈之高。
　　南宫硕不敢大意，急忙御剑升到高处，俯视着挣扎扭曲的两截蛟躯全神戒备，剑眉紧锁，他显然还不确定，即便如此，是否能够将三首火蛟斩杀。
　　而小炎鸾这一次没有升到空中，尽管三首火蛟的蛟躯不断掀起熔岩，但小炎鸾似乎毫不在意，焚毁了最后一颗蛟头，小炎鸾目光在蛟躯上扫了扫，很快锁定了其中一处。
　　小炎鸾到了近前，锋利的爪撕扯的蛟躯血肉模糊，几息之后，小炎鸾的头直接钻入了蛟躯上的血洞里，竟是将三首火蛟体内的内丹取了出来。
　　不过，小炎鸾没有直接将内丹吞下。
　　却见她转首看向莫凡，随之振翅向着莫凡飞了过去，待到近前时，周身红光闪烁，最后竟是化作了一个看上去只有十一二岁的小女孩。


第725章 吃惊的已经麻木
　　小炎鸾脸蛋白里透红，毛茸茸的双眼大的离奇，头扎两条马尾小辫，显得有些倔强，身穿一袭火炭红的劲装，紧趁利落。
　　她的小手里抓着还染着妖血，散发出阵阵红光的内丹，仰着头看向莫凡，神情颇有些得意，就好像一个自认为做了好事，等待家长表扬的孩子一般。
　　“大哥哥，快看……这是那蛇妖的内丹。”
　　也许在小炎鸾的眼里，那无非就是一条大一点的蛇而已，蛟和蛇对他来说没什么分别。
　　莫凡的注意力压根不在小炎鸾南宫硕与三首火蛟的战斗上，他确定南宫硕加上小炎鸾，应该可以确保稳胜。
　　而他，一直在尝试着去寻找赤炎上人的方位。
　　此刻闻听小炎鸾的话后，莫凡才稍稍回神，他瞥了一眼内丹。
　　“嗯，这颗内丹对你而言再好不过，估计能助你提升个几百年的道行，你自己留着好了。但是注意，这内丹中蕴含着不弱的妖力，在吸收炼化的时候一定格外小心，可别被妖气感染。”
　　一枚三千年道行的兽妖内丹，对小炎鸾而言自然是不可多得的宝贝。
　　莫凡毫不犹豫就送了她，令她心中欢喜，但此刻的脸上，却有那么几分不是很满意的神情。
　　小炎鸾嘟着嘴，微微偏着头，双眼眨了眨，又问道：“大哥哥，我是想问，我刚才的表现怎么样？”
　　莫凡微微皱眉，恍然大悟。
　　于是，他笑了笑，又摸了摸小炎鸾的头：“哈哈哈，那还用说……干的漂亮，看来以后，我还得指望你保护我的安全喽。”
　　闻听此言，小炎鸾的心情才彻底欢喜。
　　“是吗？太好了，大哥哥放心，以后你的安全，就全都交给我了，谁打你的主意，我就一口火烧死他。”
　　如果按照人类的年龄参照比较的话，小炎鸾虽然现在也有了不低的道行，但说到底还是太年幼，也就相当于人类十岁左右的孩童，说起话来，还有心性上多少有些单纯幼稚。
　　这一幕，被御剑回返的南宫硕看的清清楚楚。
　　南宫硕的心头又是吃了一惊。
　　从入阵到现在，跟在莫凡身边，南宫硕吃惊了不知道多少次，虽然他心里已经有所准备，却依旧难以压抑心头的惊愕。
　　随着距离接近，莫凡和小炎鸾的对话他也听的清清楚楚。
　　这……也是莫凡的道兽？
　　一只道行高深的白猿……
　　一只实力深不可测，身上还涌动着上位气息的黑鼠……
　　现在又冒出来了一只看似道行不深，但实力却非同小可的炎鸾火鸟。
　　这些存在，就算是蜀山仙剑两宗的长老，最多也就能拥有一只作为道兽，而且还不是每一位长老都有，可是现在，这些强大的精怪竟然全都是莫凡的道兽。
　　且不说莫凡本身的实力如何，单单是这几只道兽的实力，人类修者化神境修为之下，恐怕难以力敌。
　　没多久，南宫硕回到了莫凡身边。
　　他勉强压制了一下心中的惊疑，他看了看莫凡，又看了看小炎鸾。
　　“莫兄，这是……”
　　莫凡果断回道：“哦，她是小炎，我的……妹妹。”自己跟小炎鸾什么关系，莫凡没想过，索性随口一说就是了。
　　小炎鸾急忙道：“没错，他是我的大哥哥，我是他的小妹妹，我叫小炎。还是大哥哥给我取的名字呢。”
　　南宫硕再次看了一眼莫凡，而后急忙对小炎鸾拱手道：“多谢方才出手相救。”
　　“别谢我啊，要谢就谢大哥哥，是她让我出来帮你一把的。”
　　出来……
　　南宫硕看向莫凡，面带几分疑惑。
　　他的心中自然有诸多不解，但他很清楚，莫凡身上的秘密不是一两个，既然是秘密，自己千万不能多问，问了也不可能有答案，反而会让自己变得尴尬。
　　“多谢莫兄。”
　　“别谢来谢去的了，眼下我们身处险地，其他的出去之后再说。南宫兄，你的伤怎么样？”
　　南宫硕这一战受了伤，而且消耗实在不小，他拍了拍胸脯道：“放心吧，没问题。”
　　莫凡的手轻轻按住南宫硕的肩头，一股紫气顿时涌向南宫硕。
　　霎时间，南宫硕感觉自己周身的伤痛瞬间减轻了不少，体内混乱的气息也开始逐渐变得有条不紊起来，就连消耗的真气似乎也得到了一定程度的补充。
　　毫无疑问，南宫硕已经不知道自己是第几次的被惊到了。
　　莫凡却已经看向小炎鸾：“小炎，此地对你来说，倒是个好地方，既然来了，也别客气，能拿多少就拿多少，至于那枚内丹，暂时先收起来，一会没准还得动手。”
　　小炎鸾眨了眨眼，环顾四周一眼。
　　“嗯，我太喜欢这里了，哎，要是一直留在这里不出去该多好。”
　　接下来，小炎鸾再次显化本尊，四周的火属性灵力开始疯狂向着她汇聚而来，作为火系的半神兽鸾鸟，她根本不需要刻意的去炼化，这些火属性灵力就好像她的补品一样。
　　莫凡和南宫硕对视一眼，均有些无奈之色。
　　留在这里不出去，是个大胆的想法。
　　同时，他们也都可以感受到空气中火属性灵力正在疯狂涌动，再看小炎鸾，周身红光闪耀，小家伙一副无比享受的样子。
　　几息之后，南宫硕看向莫凡：“莫兄，怎么样了，是否找到赤炎上人的方位？”
　　“还没有，我的元神境界还是有点低，无法充分利用那一缕灵犀的效用，所以……恐怕还得撼动结界才可以。”
　　“好，那就全仗莫兄了。”
　　莫凡正欲动手，旋即脸色微变，他闪目看向无边火海。
　　“又来……”
　　南宫硕也顺着莫凡的目光看去，虽然他的视线里毫无变化，但他不会怀疑莫凡的判断，不论是元神境界，还是对危险的感知能力，他都远不及莫凡。
　　“嘿，又是什么，莫兄，这样下去，我担心时间耽搁久了，一旦赤炎上人撑不下去，我们恐怕就前功尽弃了。”
　　莫凡凝眉望向无边火海，冷声道：“我也明白，但我们身在阵中，阵法有人操控，他们自然不希望我们得手，眼下看来，只能一边应对一边寻找时机了。”


第726章 亲自出手战红袍
　　“莫兄，我来……”
　　南宫硕顿时又挡在了莫凡的身前，直面远处的无边火海。
　　实际上，南宫硕心里有些纳闷，刚才自己跟三首火蛟打斗的时候，莫凡是有足够时间和机会去撼动结界的。
　　他虽心里纳闷，却不敢问。
　　实际上的确如此，问题是，若非迫不得已，莫凡都不想去撼动结界，撼动结界说起来简单，却需要莫凡倾尽全力……
　　倾尽全力之后，自然会出现极大的损耗。
　　在锐金之阵中，莫凡凝出擎天巨剑，一剑击破结界，到现在还没完全恢复。
　　接下来会发生什么，不清楚。
　　即便见了赤炎上人，是不是就一定能破阵，不清楚。
　　破了阵，会发生什么，此阵破与不破，恐怕都将成为正邪之战的导火索。
　　所以莫凡现在要做的，就是尽可能的保存实力，以备应对即将发生的凶险和变量。
　　只可惜，南宫硕和三首火蛟恶斗的时候，莫凡百般努力，却没什么收获。眼下看来，莫凡倒是有了一个想法……
　　也许……
　　说话间，无边火海上的熔岩沸腾了起来，一道由熔岩构成的‘海浪’翻滚而来，那‘海浪’足有三丈多高，最终停在了距离莫凡所在之处，还有六七丈远的位置。
　　浪尖上，一红袍老者负手而立。
　　老者面色红润，双眼眯成一条缝隙，大耳垂轮，满面横肉，身材矮胖，不足六尺的身高怕是有了近二百斤的分量。
　　南宫硕打量老者一眼，低声道：“莫兄，此人……该不会就是此阵的阵主，陆离老怪吧？”
　　莫凡缓缓摇头，并未言语。
　　红袍老者先是瞥了一眼火海中远处的三首火蛟尸体。
　　他的脸上渐渐布满了肃杀之气。
　　几息之后，老者的目光看向了莫凡所在之处。
　　“哪来的娃娃，好大的胆子，竟敢杀老夫的坐骑道兽。”
　　话音刚落，老者似乎看到了莫凡身后不远处的小炎鸾，他的嘴角泛起了一抹怪怪的笑意，并手捻须髯道：“嗯，看来这比买卖，老夫倒是不亏，此鸟竟然有着神兽血脉，倒是比那三首火蛟好得多了。”
　　老者看似自言自语，实际上声音不小，显然是有意让莫凡等人听到。
　　南宫硕冷哼一声，手中冷锋剑直指老者：“老东西，你的口气倒是不小，难不成，你就是此阵的阵主陆离老怪？”
　　红袍老者微微皱眉：“放肆，家师陆离尊者，只对那普陀上人和几个老家伙感兴趣，你们这等宵小之辈，还不配他老人家亲自出手。”
　　“尊者？”南宫硕满脸不屑之色。
　　“看来你师父陆离老怪，也是个不要脸的角色，竟敢以尊者自称。”
　　修者的道号，一般为散人，道人，上人，真人……
　　这些只是一种称呼，也算是一种身份吧，没有固定的标准，达到什么境界叫什么，而上人往上的道号，却是修为和威望的综合，有些二流宗门的宗主，为了提高自己的身份，也可以给自己取个道号叫什么真人，但结果往往反而会自取其辱。
　　尊者……
　　这个称号，却要比真人还高了。
　　“放肆，你小子……”
　　红袍老者话音未落，南宫硕耳边，忽然响起了莫凡的声音。
　　“明知时间紧迫，还这么多废话。”
　　话音落地，一道剑气从南宫硕的耳边破空而过，直奔那红袍老者飞射而去。
　　随之，莫凡的身影凌空而起。
　　凝气化剑，心念所致，剑气瞬间凝结。
　　咻，咻咻咻……
　　刹那间，数道剑气已经到了老者近前，而那老者却面带笑意，似乎毫不畏惧，竟是眼睁睁看着剑气从他的身体上击穿而过。
　　“哈哈，哈哈哈，剑修……有点意思。”
　　伴着老者狂妄的声音回荡在耳畔，老者的身影渐渐变得虚幻起来，最终消失在了熔岩浪尖之上。
　　下一刻，红袍老者出现在了十几丈远外的火海海面。
　　出手便知高低，莫凡的脸色略有些严肃，虽然元神不能离体，但他感觉，这老家伙的修为，怕是最低也达到了元婴境后期，很有可能已经突破到了化神之境。
　　而且很显然，这老家伙主修的是火系道法，又对阵道颇有造诣。
　　以南宫硕现在的情况，出手非但没有作用，反而十分危险。
　　“南宫兄，你留在小炎身边，这老东西有些修为，交给我了。”
　　南宫硕也已经看出了红袍老者的厉害，闻听此言，旋即应了一声，闪身到小炎鸾身边，而此刻的小炎鸾在没有莫凡的指令下，不敢轻举妄动。
　　莫凡控御飞剑，不停的攻击红袍老者，但那红袍老者不慌不忙，总是会在剑气袭来的时候，消失在原地，又出现在另一个方向，看上去，颇有些耍弄人的意思。
　　莫凡却不骄不躁，即便自己的剑气多次击空，他依旧按部就班的御剑进攻。
　　大约一盏茶的时间过后，红袍老者似乎有些腻了。
　　却见他身影在剑气袭来时又开始变得虚幻起来，再次出现时，却已经到了莫凡的身后。
　　“莫兄，小心。”旁观的南宫硕见此顿时大惊，呼喊提醒莫凡。
　　莫凡却纹丝不动，就好像全然没有发现。
　　实际上，在红袍老者这种近乎于瞬间移动的身形转换下，莫凡也的确无法快速做出反应，尤其是在元神无法锁定对方的情况下。
　　此刻，红袍老者出现在莫凡身后，距离莫凡仅仅只有三尺之距。
　　这是一个极度危险的距离，也是一个足以绝杀的距离。按道理，一个术道修者，不会选择与剑修者近身这种方式，术道修者的优势就是道法的远距离和杀伤力。
　　显然，老者已经看出莫凡有办法抵抗梵火之力，再加之身处法阵之中，为老者提供了有力保障，使得他可以身形变换随心所欲，所以老者才选择了这种方式，以求一击毙命。
　　霎时间，老者的手中出现了一把通体火红的匕首，那匕首锋刃一尺长短，艳红如血，泛着赤红之光。
　　而莫凡此刻依旧是背对老者，这使得红袍老者颇为得意，他嘴角泛起一抹冷酷的笑，眼中杀机闪烁，猛的将匕首刺向莫凡的后心。


第727章 猎人瞬间变猎物
　　显然，红袍老者手中的并不是寻常的匕首。
　　这把匕首有着上品法宝的层次，锋利坚韧不说，还蕴含着很强的火属性灵力。
　　在他看来，莫说只是一个毛头小子，就算化神境甚至更强的破虚境强者，在这种情况下也只有死路一条。
　　结果，匕首果然刺中了莫凡的后心。
　　红袍老者心中得意，这小子就算有天大的本事，也已经是必死无疑。
　　可就在匕首刺中莫凡的刹那，红袍老者的脸色便微微一变。
　　匕首在击破了莫凡护体剑灵后，刺中他的肉身，使得红袍老者感受到一股强大的阻力，这种感觉，绝不像是刺在血肉之躯上，反倒感觉有些像是刺中了金刚铁石。
　　奋力一刺，匕首竟是仅仅刺入了二寸多深。
　　鲜血涌了出来，可这种结果，显然并非他所预期，而且差的很远很远。
　　这是绝不可能的，起码在他看来绝无可能，按道理，匕首的整个锋芒都应该完全刺入才对。
　　“这小子难道是穿了护身的宝甲不成？”
　　“不，绝对没有。”
　　老者可以确定，莫凡的身上并无护身之用的宝甲。
　　“难道……这小子的肉身强度，已经可以达到灵宝的程度？怎么可能，就算剑修者的肉身比较强韧，在这么近的距离下，也绝不可能抵得住老夫的火龙匕。”
　　下一刻，红袍老者心头猛然一颤：“糟糕，不好……”一丝不祥的预感瞬间袭上心头，使得老者脸上原本的得意之色完全被震惊和恐惧所取代。
　　直到此刻，他才明白，也许自己能够突然出现在这小子的身后，并不是自己的移形换影之法多么高明，这小子，恐怕就是想以这种方式来接近自己。
　　自己主动接近他，要比他追赶自己容易的多。
　　在老者看来，这是一次他抓住了机会进行的猎杀，殊不知，恰恰反了过来，这小子竟然在以这种方式来猎杀自己，因为他知道，在法阵的作用下，自己凭借移形换影之法，就算他实力再强，也不可能捕捉到自己，可以说，只要自己不主动去接近这小子，那么自己就是立于不败之地的。
　　可是想要反猎杀，却要冒生命的危险，最可怕的，偏偏这小子竟然拥有如此强悍的肉身。
　　就在这一刹之间，老者的心头千思百想。
　　事到如今，他有两种选择，一种是立即逃离，一种则是孤注一掷，二次发力，争取将匕首深深刺入对方的身体，以求绝杀。
　　而莫凡却不会给他选择的时间。
　　就在老者震惊之际，一道剑气从莫凡的后心处骤然射出，直奔老者的胸口。莫凡已经修成不灭剑体，他的整个人就是一把剑，身体各处，处处皆可凝结剑气，处处皆可激发剑气。
　　莫凡可以抵得住他的火龙匕，而老者很清楚，在这么近的距离下如果让一个剑修者有了反击的机会，即便他修为更高也是很危险的，如果被剑气击中，他将必死无疑。
　　心中震惊之际，老者凝聚一身化神境初期的修为，真气护体，并且强行使得自己的身体避开一个角度，饶是如此，也无法完全避开莫凡的剑气。
　　噗！
　　那道剑气，生生击中了老者的左肩。
　　即便老者真气护体，在如此近的距离下，他的左肩顿时被剑气一剑击穿。
　　“啊……”
　　红袍老者顿时发出一声惨叫。
　　随之，又是几道剑气从莫凡的背后激射而出，老者只能强忍心中的惊恐，穷尽其力的闪避，才勉强使得那一道道剑气擦着他的身体而过。
　　这一刻，红袍老者对莫凡的轻视已经荡然无存，他不得不重新审视一下这个看上去年轻的毛头小子，而现在他需要做的，就是尽快离开这里，距离这小子越远越好。
　　于是，老者全力而为，这才得以重新借助法阵的力量移形换影，最终出现在距离莫凡足足十几丈远外。
　　他的左肩已经被剑气击穿，鲜血狂涌而出，毫无疑问，这一次看似十拿九稳的猎杀，使得他所受的伤比莫凡要严重得多。
　　他忍着肩头传来的剧痛，竭力瞪大那一双小眼死死的盯着莫凡。
　　“臭小子……你竟敢暗算老夫。”
　　“你，你竟然仅凭肉身就能抵得住老夫的火龙匕，这不可能，说……你究竟是用了什么妖法？”
　　这一幕，南宫硕已经看得呆了。
　　而莫凡心中却颇有些沮丧，自己还是慢了一些，倘若刚才稍稍再快那么一点，就一点，红袍老者现在恐怕就没有机会再跟自己废话了。
　　同时，他也不由得暗赞红袍老者的修为高深，异变突发时，临危处变的能力，反应速度也很强，看来这个老家伙，也是个身经百战颇有实战经验的主。
　　莫凡向来不喜欢废话，面对老者的质问，他双眼死死的盯着老者，却不言不语，不说半个字，在他看来，既然终究要战，多说半个字都是多余。
　　莫凡手腕轻轻一转，一把长剑在他的手中瞬间凝成。
　　外表不动声色，他却已经在调转体内的剑灵之力……
　　红袍老者见莫凡不言语，肩头的伤痛使得他心中恨意越来越浓，他感觉自己的威严受到了前所未有的打击，作为一个修行了上百年的强者，今天却在一个毛头小子手里吃了大亏，他不敢想象被师尊和其他人知道，会如何嘲笑他。
　　所有的愤怒，全都因此人而起。
　　同时，他已经不敢再有丝毫轻视，红袍老者开始倾尽全力，借助法阵的力量汇聚火之灵力，再凭借自己的火系道法，全力向莫凡发起进攻。
　　整个熔岩火海都在瞬间沸腾了起来，天空中更是火云凝聚。
　　青袍老者显然是动了肝火，他凭借自己对阵法的掌控，使得火灵力开始凝聚升华，逐渐远超熔岩地火的层次，甚至照比小炎鸾的本命炎火也不遑多让，而且还在继续凝聚升华，火灵变得越来越强。
　　这些火灵力凝聚成各种形态向着莫凡涌来，甚至就连天穹之上，也在这一刻落下了漫天火雨，那火雨好似无数的火箭，全部向着莫凡所在之处坠落。
　　“兔崽子，这一次，老夫要让你形神俱灭……”


第728章 绝杀之惊鸿再现
　　火灵的层次和强度，在红袍老者近乎于疯狂的凝聚下，甚至已经超越了小炎鸾的本命炎火。
　　莫凡的肉身目前是经由小炎鸾本命炎火淬炼，对火的抵抗程度，已经无法承受现在的火灵，换言之，现在红袍老者所操控的火，已经可以对莫凡的肉身造成致命伤害。
　　整个空间的温度陡然上升。
　　即便南宫硕倾尽全力的加持护体真气也感觉到有些窒息。
　　“莫兄，小心啊，老东西疯了。”
　　饶是如此，南宫硕依旧关切的看着莫凡。
　　小炎鸾对火的感触最是敏感，此刻四周的火，甚至使得她也感觉到了一些压力。
　　她更担心莫凡的安危，但她了解，如果莫凡需要的话，一定会召唤她，没有莫凡的指令，她不可以轻举妄动。
　　各式道法向着莫凡蜂拥而来，天空中无数的火箭也在向着莫凡倾泻而下。
　　而这些火系道法，已经对莫凡可以构成致命的威胁。
　　可此时的莫凡，却泛起了淡淡的笑意，发自内心的笑。
　　十几丈外的红袍老者，捕捉到了莫凡嘴角泛起的笑意，他也说不清楚是为什么，莫凡流露出的这一抹笑意，使得他的心忽然间生出了一种难以形容的恐惧感。
　　要知道，整座梵火大阵中的火灵力基本是固定的。
　　也就是说，就在这里，附近的火灵力是固定的，即便想要借助五行相生，从其他大阵转换火灵力，也不可能这么快。
　　想要将火灵力不断的凝聚，并且提升火的层次，红袍老者就需要从整座大阵来汲取火之灵力，想要将火灵力提升一个层次，最起码需要十倍于现在的火灵力，甚至还不足够。如此一来，势必会影响整座大阵的运转，这种影响，对整座大阵而言或许无关紧要，但却足以令梵火大阵中的结界出现松动。
　　这就是莫凡想要的结果。
　　原本，他需要凝聚自己一身的修为才可以办到，现在，却是被红袍老者代劳了，这会替莫凡减少很大的消耗。
　　这一刻，莫凡露出的笑意，就是因为结界的松动，使得他的元神终于可以感应到了赤炎上人的那一缕灵犀的所在。
　　红袍老者不明白莫凡的心中所想。
　　他已经被莫凡气的乱了方寸，在他眼中，不论如何，都必须要将莫凡诛杀，其他的都不重要。他不允许自己的面子和威严折损在一个毛头小子手里，他不想自己会在阴沟里翻了船。
　　殊不知，他恰恰再一次的被莫凡所利用。
　　然而，对莫凡来说，也需要付出一定的代价，他利用了红袍老者来撼动结界，代价就是，再一次的令自己陷入了险地。
　　霎时间，形形色色的道法，莫凡视而不见。
　　天空中的漫天火箭，莫凡也毫不在意，他的双眼依旧死死的盯着红袍老者，嘴角的那一抹笑意，已经渐渐泛起了邪性，使得远在十几丈外的红袍老者心头越发的没底。
　　但他不明白，事到如今，这个小子面对必死之局，还能有什么办法化险为夷。
　　殊不知，莫凡所要的，不是化险为夷，而是他的命。
　　就在熊熊烈焰狂涌而来，即将把莫凡笼罩其中的瞬间，莫凡紧握手中长剑，整个人人剑合一，化作一道流光剑影，以远超迅雷的速度向着红袍老者激射而去。
　　惊鸿一剑，一剑惊鸿……
　　这一剑，恍如天来，快到肉眼无法捕捉，快到连残影都不曾留下。
　　然而这一剑，作为莫凡自创的杀手锏，还不仅仅是快那么简单，剑灵之力的高度凝聚，使得这一剑剑锋所向，披靡无阻，剑锋所过，就连空间都似乎产生了扭曲，短短十几丈远的距离，也不过瞬息而已……
　　红袍老者心惊的目瞪口呆。
　　莫凡的身影已经消失在了他的视线之中，一股强烈的死亡气息瞬间弥漫在他的心头。
　　几乎在莫凡消失的那一瞬，老者便感觉到了自己的胸口传来一股剧痛，他的护体真气，不知被一股什么力量生生击破，体内的真气忽然间停止了运转，周身上下的力气都在这一刻仿佛消失了一样。
　　也就是在这一刻，他才看清了方才消失的那道身影，此刻竟然出现在了自己的面前。
　　那张脸如此的清晰，双眼中目光深邃如海，脸上表情充满了果决和刚毅，还有那嘴角泛起的一抹邪邪的笑意，不知是得意还是一种嘲笑。
　　老者竭尽全力瞪大那双原本很小的眼睛，脸上流露出难言的震惊和不可思议。
　　他缓缓低下头，一把由剑灵之力所凝的长剑已经深深的刺入了他的胸口，而且是一剑穿胸。
　　鲜血正在狂涌而出……
　　红袍老者又缓缓的抬起头，再次看向莫凡时，他的目光中已经尽是不甘和恐惧。
　　“不，这……不可能……”
　　“我不想死……更不想死在你……”
　　这一刻，老者似乎明白了，原来自己一直都是自以为是，如果这小子，一开始就用上这种速度，恐怕自己的移形换影也根本无法躲避，实在是太快了，快到他想做任何事都来不及，唯有等死。
　　一股无力感袭遍全身。
　　他忽然间感觉，其实自己从一开始就很可笑，却不自知，只认为一切稳操胜券，殊不知，自己的生死早就握在了别人手里。
　　随之而来的，是胸口那种撕裂般的剧痛，几息之后，莫凡身形后退，老者胸口猛然似有万道光剑劲射而出，就在此时，老者的元神突然间从肉身脱离出来，向着远处飞速逃遁。
　　早有准备的莫凡直接取出摄魂幡。
　　摄魂幡作为当初葬花宫的镇宫鬼器，对着红袍老者的元神猛的一挥，摄魂幡上顿时释放出一道犹如锁链般的鬼气，生生将那老者的元神缠住，并且迅速拉了回来。
　　遭到重创的老者元神根本无法与摄魂幡相抗，尽管他竭力的挣扎，最终还是被摄魂幡强行收入了其中。
　　下一刻，老者的肉身在剑气绞杀下顿时碎裂，就连腰间的乾坤袋都没能保全，更不用说体内的元婴了，莫凡也是没办法，老者的修为太高，为求一击绝杀，他这一剑必须倾力而为，灌注了太强的剑灵之力。


第729章 梵天赤炎玄火罩
　　可惜了红袍老者体内的元婴，在犀利的剑气下随着老者的肉身被绞碎，就连乾坤袋也没能留下来。
　　若非他的元神提前遁走，一样会形神俱灭。莫凡现在的剑道造诣，剑出之下，不单单只对本体造成伤害，对元神一样具有杀伤力。
　　元神这一走，反倒是给了莫凡机会，将他的元神收入摄魂幡内，以备后用。红袍老者是做梦也没想到，莫凡竟然还有可以收取元神的法宝。
　　随着老者被莫凡的惊鸿一剑击杀，他所施展出的那些道法自然随之消散，然而此刻空气中的火灵力却依旧强悍。
　　南宫硕已经彻底的看呆了。
　　他虽然无法确定那红袍老者的修为到底达到了什么程度，但可以肯定，最低也是元婴境后期，甚至很可能已经突破到了化神境界。
　　化神之境……
　　照比元婴境已经是本质的提升，一个化神境强者，同时面对一百个元婴境后期的修者，也是稳操胜券的。
　　一旦境界出现本质上的蜕变提升，就不是数量级所能弥补的差距。
　　而莫凡……
　　虽然红袍老者先是中了计吃了亏，可那一剑，竟然可以将之一击绝杀，这已经再次超出了南宫硕的想象。
　　甚至南宫硕从头至尾根本没看清莫凡的剑式。
　　这一剑到底是怎么发出的，在南宫硕这样一个剑修骄子的眼中，竟是连莫凡的剑式都没看清楚，他看到的，仅仅是莫凡出剑之前的一幕，然后就是结果。
　　然而，莫凡的实力之强，只是让南宫硕感觉到震惊和钦佩，真正让南宫硕感觉到恐惧的，却并非是莫凡在实力上的展现。
　　当危机出现时，莫凡的镇定和冷静。
　　以及审时度势，做出最合理的判断……
　　他先是陪着红袍老者玩，让老者以为，莫凡的速度不可能对他造成威胁，随后又下了一个套，骗那红袍老者主动送上门来，以背后的刺伤为代价，将那老者重创。
　　紧接着，红袍老者恼羞成怒，开始不计代价的凝聚火之灵力，认为凭此就可以杀了莫凡，结果恰恰又中了莫凡的下怀。
　　莫凡借此机会，终于感知到了赤炎上人的那缕灵犀，否则，如果单靠莫凡自己的话，势必消耗会很大。
　　然而就在一切目的都已经达到时。
　　这一剑……
　　惊鸿一瞬，剑锋披靡，使得那自认为速度上完全占据优势的老者，连丝毫闪避的机会都没有……
　　一剑绝杀，干脆利落。
　　南宫硕作为蜀山剑宗弟子里的天骄之子，那种狂傲和目中无人是可以想象的，就算仙宗的沈卓然，其实他都不放在眼里，可就在这入阵后这短暂的时间里，他心中的傲气和自信被一次又一次的打击，碾压。
　　一直到现在，南宫硕对莫凡已经是佩服的五体投地，不论是在修为上，剑道造诣上，还是在心性上。
　　莫凡已经回到他身边，南宫硕却还在望着远处愣愣的出神。
　　“南宫兄。”
　　莫凡招呼一声，见南宫硕依旧发呆，只好又加重了三分语气。
　　“南宫兄？”
　　南宫硕这才回神。
　　“哦……莫兄，你，你刚才那一剑，究竟是怎么办到的，我竟然连你的剑式都没看清，实在是太快了。”
　　莫凡没时间多说，他凝眉看向左前方的虚空。
　　眼下的结界依旧处于松动状态，空气中的火灵力被那红袍老者搞的躁动不安。
　　“没时间多说，我已经找到了赤炎上人所在的方位。”
　　“南宫兄，小炎，跟紧我。”
　　话音落地，莫凡御剑而起，直奔左前方的虚空飞射而去，南宫硕不敢迟疑，急忙御剑紧随其后，小炎也震动双翅跟上了莫凡。
　　飞驰大约几十丈远。
　　面对看似空无一物的空间，莫凡凝气化剑，对着那虚空就是一剑劈了下去。
　　虽然同样要破开空间结界，但此刻的空间结界并不牢固，所以莫凡不会有多大的损耗。
　　一剑劈下。
　　结界瞬间被他的剑锋破开了一处缺口。
　　面对那黑洞洞的结界缺口，莫凡这一次直接主动进入，南宫硕和小炎鸾紧随其后。
　　穿越结界，莫凡在梵火大阵中来到了另一个空间。
　　刚刚踏入，普陀上人转交的那一缕灵犀便越发强烈，莫凡心里清楚，看来自己是找对了，眼下最起码，自己和赤炎上人已经身处在同一处空间之内。
　　南宫硕环顾四周一眼，单看环境上，与方才的空间内差不多。
　　四周尽是滚滚熔岩，熔岩上泛起灼灼烈焰，但此处空间的火之灵力稍弱，实际上并非是弱，方才的空间内火之灵力被那红袍老者强行凝聚升华了而已。
　　“莫兄，赤炎上人身处此界之中？”南宫硕好奇的问道。
　　莫凡剑眉紧锁，目光缓缓移动。
　　几息之后，他看向右前方。
　　“没错，如果我的灵犀感应没问题的话，赤炎上人就在那个方向。只是……”
　　见莫凡欲言又止，南宫硕急问道：“只是什么？”
　　“灵犀感应越发的虚弱了，仿佛随时都可能消失一样。”
　　“什么？这灵犀感应是与元神相连，这么说的话，赤炎上人此刻的情况恐怕危在旦夕，我们……”
　　“废话少说，走。”
　　南宫硕话音未落，莫凡已经御剑而出，瞬息间便远在数十丈之外，南宫硕和小炎鸾不敢有丝毫迟疑，急忙全力跟随上去。
　　大约百息之后，莫凡已经御剑飞行数十里。
　　但见远处的无边火海之上，似有一处凸起的形似孤岛一般的所在，一向谨慎的莫凡减缓速度，远隔数里便停了下来。
　　南宫硕和小炎鸾纷纷来到他的身边。
　　南宫硕打眼一看，那形似孤岛般的所在，实际上就是一块岩石的凸起，面积大约有几十亩地的样子。
　　此刻，就在那凸起的中心，也是最高点处，一老者正在盘膝打坐。
　　老者赤发红髯，身穿赭红色道袍，就连一张脸也是红色的，他的头顶上方大约七尺远处，悬浮着一个倒扣的罩子，罩子上红光闪烁，并垂下一道光幕将老者完全护在其中。
　　“莫兄快看……他就是赤炎上人。那……难道是梵天宗四大灵宝之一的赤炎玄火罩？”


第730章 虫妖之噬魂火蚁
　　在卧牛山这段时间，莫凡对天下各个道门还是做了一些基本功课的。
　　梵天宗，是一处一流的正道仙门。主修的就是火系道法，如果单论火系修者来说，梵天宗在某些方面，甚至不弱于号称顶级仙门的点苍宗和蜀山。
　　而赤炎上人是梵天宗宗主的师弟，在梵天宗来说，绝对是位列前五的存在，之所以派他来破这梵火大阵，是因为他除了火系道法高深之外，还精通阵道。
　　赤炎玄火罩正是他的看家法宝，有着中品灵宝的层次。
　　终于见到了赤炎上人，南宫硕心头大喜，脸上终于浮现出了笑意。
　　莫凡的注意力却不在赤炎上人的身上。
　　他的目光俯视着整座孤岛，脸色显得有些凝重。
　　很快，南宫硕便察觉出了异常，虽然终于见到了赤炎上人，但赤炎上人此刻的情况显然十分糟糕。
　　若非绝险，赤炎上人不会轻易用上自己最得意的赤炎玄火罩防御。
　　而赤炎玄火罩上的光芒忽明忽暗，显然灵力流逝的很快，不知道还能坚持多久。
　　“赤炎前辈……”
　　忽然，南宫硕呼唤了一声。
　　赤炎上人却依旧没有反应，莫凡顿时怒视南宫硕：“你干什么？”
　　“莫兄，他就是赤炎上人。”
　　方才南宫硕就已经说了一遍，但莫凡却没有丝毫反应，南宫硕不知莫凡此刻在想什么，又提醒了一下。
　　“我知道。”
　　“看起来，赤炎上人的情况十分糟糕，我们要不要……”
　　莫凡冷声道：“现在该考虑的，不是赤炎上人的情况糟糕不糟糕，而是为什么会糟糕。”
　　一句话把南宫硕怼的哑口无言。
　　但他不得不承认，这才是眼下最关键的问题，也是他和莫凡之间最关键的差距所在。
　　“莫兄，你的意思是。”
　　“赤炎上人乃是梵天宗的得道强者，修为最起码也在化神之境，能让他束手无策，甚至不得不借助赤炎玄火罩才可以勉强支撑，看来我们要面对的，恐怕比刚才的红袍老怪更麻烦。”
　　南宫硕提起了十二分的小心，他环顾四周一眼，却什么也没发现。
　　莫凡剑眉紧锁，目光紧盯着远处的孤岛……隐隐之间，他就是感觉有些古怪，但一时间也难以有所发现。
　　就在此刻，小炎鸾凑到莫凡的身边。
　　“大哥哥，虫妖……”
　　兽类都有一些天赐的本能，是人所不能及，尤其是小炎鸾，有着神鸟青鸾一族的旁支血脉，她的目力以及感观，甚至要强于莫凡。
　　“虫妖？”
　　南宫硕惊道：“可我没感受到妖气。”
　　莫凡的神色已经无比凝重，他甚至已经凝出长剑，全神戒备。
　　“妖族完全可以隐藏自己的妖气，更何况在法阵中，想要做到不露声息就更简单。南宫兄……”话音未落，莫凡的声音戛然而止，他的脸色再是一变。
　　原本灰突突的孤岛，忽然间泛起了阵阵红光。
　　整片孤岛上皆是如此。
　　在仅凭目力观察的情况下，距离较远，根本看不真切，而那孤岛上原本也没有丝毫变化。
　　可是就在此时，整座孤岛似乎动了起来。
　　“糟糕……噬魂火蚁，是噬魂火蚁……”
　　莫凡猛然间惊呼一声，此刻的他已经能够看清，在那孤岛之上，密密麻麻布满了噬魂火蚁。
　　这些噬魂火蚁只有一尺长短，虽在蚁族中已经是庞然大物，可在十几里远外，根本看不真切，而且密密麻麻的布满了整座孤岛，一眼看去更无法察觉出异常。
　　可是现在，所有的噬魂火蚁身上都泛起了火色红光，使得整个孤岛看起来瞬间便被一片火红覆盖，它们背部都生有薄翼羽翅，此时全部扇动起来，发出阵阵羽翼摩挲的莎莎声。
　　“噬魂火蚁？”南宫硕惊呼一声。
　　就在此刻，无数的噬魂火蚁已经飞了起来，由于数量太多，就好像一片不停变化形态的火云般向着莫凡等人涌来。
　　“我……我讨厌虫子。”
　　“少废话，南宫兄，你自己小心，我恐怕照顾不到你。”
　　“放心，我南宫硕……”本想着给自己鼓鼓气，但见那密密麻麻的噬魂火蚁，到了嘴边的话还是留了半句。
　　莫凡率先出手，心念所致，数道剑气奔着蚁群飞射而去，却不料，那些噬魂火蚁竟然异常敏捷，数量虽然多，却都可以在剑气袭来时闪身躲避。
　　数道剑气射出，竟是没能击中一只。
　　小炎鸾喷吐本命炎火，噬魂火蚁依旧迅速躲避，稍慢一些的几只被炎火灼烧，虽然羽翼受损而坠落，却没能将之直接烧成灰烬，可见这噬魂火蚁对火具有很强的抵抗能力。
　　很快，莫凡三人便被无数的噬魂火蚁团团围住。
　　南宫硕不停的挥剑劈砍，必须要全力而为，剑速达到一定程度，才能够将之击中。
　　噬魂火蚁虽然对火具有很强的抵抗力，却并非没有弱点，一旦被犀利的剑锋击中，便会被斩杀成两段坠落下去。
　　莫凡也是如此，但他的情况显然要比南宫硕好很多。
　　数道剑气在他周围飞旋，形成了防御剑圈，而那些噬魂火蚁似乎也很忌惮莫凡的剑气，短时间内无法找到破绽，
　　每时每刻都有噬魂火蚁被击杀坠落，可是数量实在太多，莫凡估计，怕是没有一万也有八千，照这么打下去，就是消耗也消耗不起。
　　“莫兄，想想办法，太多了……”
　　“大哥哥，这些蚁虫太讨厌了，我的本命炎火竟然不能将它们直接烧死。”
　　不多时，小炎鸾和南宫硕显出破绽，被噬魂火蚁击伤。
　　噬魂火蚁的双颚足有三寸多长，异常坚韧且有力，还浸染了火毒，南宫硕的肉身也算强韧，可一旦被咬上，便觉得犹如被烈火灼烧一般的剧痛难忍。
　　蚁多咬死象，一两只的咬伤或许并不致命，可是在成千上万只噬魂火蚁的围攻下，一旦露出大的破绽，势必会万劫不复。
　　无奈之下，莫凡急忙大喊一声：“靠近我，小炎，你体型太大，显化迷你形态，快。”随之，莫凡运转体内剑灵之力，凝结出上百道剑气，扩大护体剑圈，将南宫硕和小炎鸾一并护住。


第731章 火蚁振翅噬魂音
　　噬魂火蚁显然很忌惮莫凡的剑气，成千上万围在外面，时不时的寻找缝隙企图钻入剑圈。
　　莫凡必须格外谨慎才可以确保万无一失，可是长时间驱动这么多剑气形成护体剑圈，对莫凡的消耗也是很大的。
　　“莫兄，这些噬魂火蚁太多了……”
　　南宫硕和小炎鸾借助莫凡护体剑圈的防护，时不时向剑圈外出手，可以击杀一些噬魂火蚁，但照比对方庞大的数目而言，收效很不明显。
　　莫凡此刻的注意力，却不在这些噬魂火蚁上。
　　“从一开始我们到这里，再到现在被这些噬魂火蚁围攻，很显然，这群噬魂火蚁中肯定有蚁后在暗中操控，正所谓擒贼先擒王，只要可以诛杀蚁后，这些噬魂火蚁便不攻自破。”
　　南宫硕闻言顿时应道：“没错，料想定是如此，可是外面这些噬魂火蚁数量众多，其中也并没有特别的，好像都是一个样子，怎么区分哪一只才是蚁后？”
　　莫凡凝眉道：“蚁后不可能在蚁群中，它一定是躲在某个角落，可惜我们被困住，而它显然有意在隐藏自己，想要找到它，怕是很难。”
　　就在此刻。
　　噬魂火蚁群仿佛知道无法破开莫凡的护体剑圈，渐渐的不再冲击，而是紧紧围绕着剑圈。
　　突然，一阵沙沙声响起。
　　所有的噬魂火蚁开始剧烈摩擦背后的羽翼，而这种沙沙声，顿时令身处在剑圈之内的三人感觉到头晕目眩。
　　“啊……我的头好痛，这声音……”南宫硕顿时满脸痛苦的神情，手中冷锋剑甚至险些脱手。
　　噬魂火蚁，这名字显然并非毫无缘由。
　　火蚁自不必说，这噬魂二字，说明了它们对修者的元神也具有很强的打击能力。
　　莫凡的元神境界高于南宫硕，而且更加稳固，即便如此，在听到沙沙声后也感觉到自己有些头晕目眩，甚至没多久，他的元神忽然间开始出现松动的迹象，就好像正有某种力量在一点点的撕扯自己的元神。
　　就连小炎鸾作为精怪也一样难以幸免。
　　为了减小体积，小炎鸾显化成迷你形态，此刻只有寻常山雀大小蹲在莫凡的肩头，同样显得躁动不安。
　　“坚持住，这些噬魂火蚁可以乱我元神，绝不可元神涣散。随我默念定神咒，稳固元神。”
　　“万象无形，大道无争，清风抚月，波澜不惊……”
　　南宫硕和小炎鸾急忙跟随莫凡默念定神咒，顿时觉得似有一股清流涌动，使得元神稍加稳固，但是显然，这也绝非长久之计。
　　此刻所面临的凶险，远远比那红袍老者来的厉害。
　　由始至终，莫凡都在竭尽全力的寻找蚁后的所在，怎奈元神被压制在体内，他仅凭本体感观，在这一片偌大的无边火海，想要找到有心隐藏的蚁后，实在是难比登天。
　　但他依旧不肯放弃，也不能放弃。
　　时间点滴流逝，莫凡凭借一己之力抵挡成千上万的噬魂火蚁，无形中便等于减轻了赤炎上人的压力，终于使得赤炎上人缓缓睁开了双眼。
　　赤炎上人入阵之后，在基本摸清了法阵的情况下，本等着普陀上人一声号令破了此阵，不曾想却被突然出现的噬魂火蚁围攻。
　　尽管赤炎上人的修为比莫凡高很多，也一样很快处于劣势。
　　无奈之下，赤炎上人只能全力防守。
　　他先使得自己进入一种半沉睡的状态，将元神内敛自封，借此抵御噬魂火蚁的元神滋扰，又不得不用上灵宝赤炎玄火罩，借此才勉强可以抵御，于是便和噬魂火蚁形成了一种僵持的状态。
　　但迅速的消耗，使得赤炎上人被攻破防御只是一个时间的问题。
　　所以赤炎上人的气息越来越弱，倘若莫凡没有及时出现的话，最多再有一盏茶的时间，赤炎上人必将被噬魂火蚁分而食之。
　　莫凡的出现，吸引了蚁群。
　　赤炎上人顿时感觉压力减轻了不少，他这才渐渐的悠悠醒来。
　　打眼一看。
　　半空中的景象使得赤炎上人先是一喜，随后又充满了绝望和无奈。
　　喜，自然是因为有人前来相助。
　　可是他很清楚这些噬魂火蚁的厉害，而来的人，已经被噬魂火蚁所困，恐怕是自身难保，还怎么顾得上他。这些噬魂火蚁的厉害已经让赤炎上人深感恐惧和无力。
　　赤炎上人没有把希望寄托在莫凡的身上，他脸色凝重，一双红眉紧紧皱起，借着蚁群被引走的机会，双目环顾四周，显然，赤炎上人也很清楚，预想破了这些噬魂火蚁，就必须要找到蚁后的所在。
　　至于能不能将之击杀，眼下已经无暇多想，等下去，绝对是必死无疑，倒不如舍命一搏，就算最终还是难逃一死，也要好过被这么活活的困死。
　　实际上，在与噬魂火蚁交锋的时候，赤炎上人之前已经找到并锁定了蚁后的位置，他也知道擒贼先擒王的道理，也知道只要可以灭了蚁后，蚁群会不攻自破。
　　怎奈凭借他一人之力，要同时对抗蚁群，又要去击杀蚁后，实在有些力不从心。
　　找到机会，锁定蚁后，一次出手，却终因慢了一些，而且在蚁群的滋扰下无法倾力一击，使得那蚁后逃脱，再一次的蛰伏起来，等赤炎上人再想寻找机会，却因为消耗越来越大，即便可以找到蚁后的所在，也无法再主动攻击，只能迫不得已的选择被动防守。
　　眼下……
　　或许是个不是机会的机会，起码没了蚁群的滋扰，怎奈他现在体内只残存了三成的修为，这是绝对无法对蚁后造成致命威胁的，但总要好过等死。
　　没多久，赤炎上人便重新找到了蚁后的所在之处。
　　这蚁后颇为胆大，距离赤炎上人不过短短几丈远而已，它的身体与周围环境融合，而且妖气内敛，可谓是隐藏的十分完美，若不是它在给蚁群下达指令时稍稍产生了一些波动，赤炎上人绝不会在这么短的时间内将之找出。
　　赤炎上人显然已经抱着宁死也不能让你好过的想法，他暗暗凝聚体内仅剩的修为，驱动至宝赤炎玄火罩，向着蚁后所在罩去。


第732章 噬魂蚁后战莫凡
　　原本光芒已经越发暗淡的赤炎玄火罩，在赤炎上人的驱动下顿时光芒大盛。
　　赤炎玄火罩飞速旋转，直奔蚁后所在之处飞去。
　　这显然已经是赤炎上人在穷途末路之下的最后一击。
　　而那蚁后，又岂是那么容易对付？
　　蚁后隐藏起来，暗中操控蚁群，不是因为它很弱。既然有兵可用，何必要自己亲自动手，对整个蚁族来说，蚁后想要重新获得蚁兵简直易如反掌。
　　可以说，只要它这个蚁后存在，蚁群就是永不消亡的。
　　这蚁后修了虫妖之道，道行绝不在那三首火蛟之下，如果是全盛状态的赤炎上人，蚁后不是对手，可现在的赤炎上人在它眼中，早已经成了砧板上的鱼肉。
　　反倒是空中的莫凡，使得蚁后感觉到了几分畏惧。
　　它虽然没和莫凡直接交手，却完全可以凭借蚁群的状况判断出，此人的剑气，对蚁群乃至是它这个蚁后，是可以构成威胁的。
　　眼下，赤炎玄火罩飞来，蚁后压根不躲不避，任凭赤炎玄火罩将它牢牢的罩住。
　　赤炎玄火罩上顿时喷涌出灼灼烈焰，却无法对蚁后构成任何伤害，显然，不是赤炎玄火罩这么不济，而是法宝能够发挥出的威力，与主人有着紧密的关系，现在的赤炎上人，根本无法发挥出赤炎玄火罩的真正威力。
　　蚁后索性也不再隐藏自己，它的身体很快变得赤红如血。
　　一双巨大的颚好似一柄钢钳一样，它从地上缓缓起身，对上方的赤炎玄火罩完全忽视，一双血色的眼盯上了不远处的赤炎上人。
　　“老东西，你找死……”
　　一道阴邪的声音，从那蚁后的口中吐出，那声音非男非女，纤细如发，恍如从嗓子眼里硬挤出来的一样。
　　见自己的最后一击毫无效果，赤炎上人的心瞬间冷如冰窟。
　　已经抱定必死之心的他，不卑不亢，无畏无惧，直面蚁后，冷声道：“哼，区区妖邪之辈，也敢在老夫面前撒野，今日，老夫就算降不得你，其他道友也必定会为老夫报仇，你这孽障，终究是难逃一死。”
　　“啧啧……哈哈哈……算了吧，老东西，你的梦还没醒呢？你们所谓的名门正道，仗着人多势众，常年霸占这天下最好的修行道场，却将我们逼入险山恶水，不见天日……”
　　“妖邪之辈，你们这些道貌岸然的伪君子，所行之事，恐怕比这天下的妖魔还要卑鄙凶残百倍，今日，就是你们的末日，这天下……也是时候换一换主人了。”
　　“只可惜，你是看不到了。”
　　话音落地，蚁后身上红光爆闪，霎时间，雄浑的妖气冲天而起，竟是直接将赤炎玄火罩震飞了出去，赤炎玄火罩上的光芒瞬间消散，好似一块凡铁般的坠向了远处。
　　虽然不惧生死，此刻蚁后所流露出的冲天妖气，依旧令赤炎上人心中惊骇。
　　他瞥了一眼赤炎玄火罩，脸上的惊色更浓了几分。
　　很快，赤炎上人再次看向蚁后，目光中一切的恐惧瞬间消散，虽然体内修为已经几近耗竭，虽然明知道无用，赤炎上人面对步步逼近的蚁后不退半步。
　　倾尽所能，火系符箓，道法接连施展，可惜打在蚁后身上丝毫无用。
　　“老东西，你真的不怕死？”蚁后见赤炎上人面无惧色，甚至不退半步，不由得问道。
　　赤炎上人已经满头大汗，显然是真气耗竭所致。
　　“除魔卫道，我辈之责，卫道而死，有何惧哉？”
　　“好，我就让你形神俱灭，看看你的道，救不救得了你。”
　　说话间，蚁后已经准备对赤炎上人下杀手，就在它张开那一双巨颚，准备生生把赤炎上人拦腰夹断时，一道破空之声传来，蚁后猛然一惊，旋即看去。
　　竟是一柄散发出淡紫色光芒的长剑从天而降，那长剑恍若流星坠落一般，留下一道长长的光尾，奔着蚁后袭来。
　　剑锋未至，杀机已到。
　　蚁后本能的感觉到危险，不得不暂时放弃赤炎上人，在那剑锋袭来之际，蚁后迅速后退两丈多远，使得剑锋击空。
　　没想到，那剑锋击空后距离地面仅剩二尺之距，却陡然强行改变方向，继续射向蚁后。
　　单此一招，便令赤炎上人大为震惊。
　　在极速下落的情况下，在距离地面仅剩二尺之距时，那剑锋竟然可以硬生生改变方向，这是御剑之术达到相当火候的表像，要求驱动飞剑者对此剑的控御炉火纯青。
　　蚁后显然也颇为惊讶，此时再想躲避显然为时已晚，它迎着剑锋，凭借一双巨颚硬抗飞剑，顿时发出一声巨响。
　　飞剑爆裂，蚁后被震出了一丈多远。
　　饶是如此，犀利的剑气竟是没能将蚁后重创，但也在蚁后的身上留下了几道伤痕，墨绿色的血液顿时流了出来，空气中弥漫起了一股腥臭的味道。
　　蚁后大怒，正想着怒骂几句。
　　又是几道剑气凭空而下，在那几道剑气之后，一道身影紧随而至。
　　“可恶，臭小子，竟敢偷袭我。”
　　那剑气的威力，虽然无法将蚁后重伤，但也使得它颇有忌惮，蚁后急忙闪避，虽然速度很快，能够将之避开，但剑气却好像跗骨之蛆，击空后很快就会反射回来，颇有些不达目的誓不甘休的味道。
　　在接连避开三道剑气后，蚁后显然深知不是办法。
　　却见蚁后周身红光爆闪，妖气弥漫，不消片刻，身形从原来的三尺左右猛然胀大成一个庞然大物。
　　此刻的蚁后足有一丈多高，三丈多长，莫凡的剑气纷纷将之击中而爆裂，却无法再对其构成伤害。
　　显然，蚁后放弃了躲避飞剑，施展妖法胀大身形却是增强了防御。
　　与此同时，蚁后的双翅剧烈震动，不见有丝毫声音响起，莫凡却感觉脑海中顿时一片混沌，这显然是一种靠声波对元神攻击的法门。
　　心中暗道一声不好，莫凡只得减缓攻势，抱元守一，稳住元神。
　　蚁后趁此机会振翅而飞，冲到莫凡近前，凭借一双巨颚和恍如长枪般的脚开始反击莫凡。


第733章 双翼六足均被斩
　　赤炎上人舍命的一搏，虽然没能对蚁后造成丝毫伤害，却无形中帮助莫凡锁定了蚁后的位置所在。
　　不杀蚁后，此局难解，莫凡深谙此理。
　　可是被困在蚁群之中，倘若自己离开，南宫硕和小炎鸾就会很危险。
　　一番权衡，莫凡没有选择，而且要尽快出手。
　　赤炎上人如果死了，此次任务就算失败，破不了阵，还是死局。
　　而且一旦蚁后再次潜藏起来，找不到蚁后，也是死局。
　　无奈之下，莫凡唯有孤注一掷。
　　他也无法估计，如果自己去攻击蚁后，南宫硕和小炎鸾能够抵挡多久，只怕最多能坚持百息时间而已。
　　也就是说，在百息时间内，自己必须要得手。
　　所以，莫凡御剑而下，直攻蚁后，毫无废话，他这个人，在必须一战的情况也从不说废话。
　　万没想到，这蚁后道行颇深，丝毫不弱于之前的三首火蛟，而且防御力颇强，还懂得扰乱元神的音攻之法。
　　面对蚁后的巨颚，莫凡不敢有丝毫大意。
　　虽未尝试，看着那蚁后的一双巨颚，恐怕自己的肉身也未必能抵挡得住。
　　莫凡御剑闪避，再驱动飞剑不断的攻击蚁后，怎奈那蚁后的甲壳异常坚韧，他的飞剑在短时间内根本无法对其造成有效的伤害。
　　而蚁后似乎对自己的防御力也很有自信，既然避无可避，索性面对飞剑根本不躲不避，穷追猛打，再配以音攻之法，显然是想在最短的时间内将莫凡灭杀。
　　时间点滴流逝，莫凡的心中不免有些焦急。
　　一边守住元神，一边控御飞剑，还要闪避蚁后的巨颚，使得莫凡短时间内根本无法取得有效的进展，反倒是和蚁后僵持在了一起，而僵持对莫凡来说，无异于胜算越来越小。
　　用不多久，南宫硕和小炎鸾就会支撑不住。
　　倘若蚁群得以来围攻自己，一切将会功亏一篑。
　　莫凡已经准备取出自己最大的一张底牌，那就是空冥仙剑。
　　自从他成功将赤霄剑的剑灵转嫁到空冥剑内，他从未用过一次，即便在面对三首火蛟和红袍老者时，他也从未想过用上此剑，可以说，空冥剑是他最大的一张底牌，不到万不得已，绝不会使之显露出来。
　　正邪之战，局势难测，在正邪双方，都有修为高深的强大存在。
　　莫凡的修为和实力，在年轻一代的修者中自然是佼佼者，可是整体而言，却只能是中等而已，他不知道自己什么时候，会碰上远远强于自己的对手，过早的暴露自己的全部实力，没有底牌在手，终究是难逃一死。
　　也许，现在就是迫不得已。
　　随着时间的流逝，莫凡暗下决心，并且已经开始感应乾坤袋中的空冥仙剑。
　　就在此刻。
　　赤炎上人的声音传来，使得莫凡心头一动。
　　“小子，那蚁后千余年修行，又有妖法加持，一身甲壳早已坚硬无比，何不攻其羽翼试试？”
　　闻听此言，莫凡恍然大悟。
　　蚁后的音攻之法，使得自己元神难宁，心神难安，再加之时间紧迫，局势危机，倒是让自己失去了冷静和沉着。
　　避其之强，攻其之弱，不失为一个办法，这天下间，就算是再强的存在，也一定有弱点……
　　于是，莫凡定下心神，控御飞剑攻击蚁后的一双羽翼。
　　伴着剑气爆裂的声音响起，不曾想，蚁后那一双看似轻薄的羽翼，居然也十分强韧，接连被莫凡数道剑气击中，并未遭受到严重的损伤，但是莫凡却留意到，蚁后在羽翼被攻击后，开始显得暴怒不安起来。
　　尤其是莫凡在继续御剑准备攻击它羽翼时，蚁后明显心中胆怯，不敢再忽视莫凡的飞剑，闪动身形，避开莫凡的剑气。
　　“看来，这蚁后一定是在忌惮什么……”
　　“它的弱点，极有可能就在那一双羽翼上，可是这一双羽翼颇为强韧……”
　　几息之后，莫凡心头一动。
　　这一次，他不再控御飞剑，而是亲手持剑，在看似被蚁后逼得不断后退闪避之际，最终找到一个机会，以雷霆之速，猛然闪动身形到了蚁后的身侧。
　　一剑劈下，犹如晴天霹雳。
　　这一剑，快似疾雷，莫凡也是用上了真功，蚁后丝毫没有闪避的机会，被莫凡这一剑生生劈在了羽翼与肉身相连之处。
　　噗！
　　剑锋扫过，伴着一股幽绿色的虫血喷溅而起，蚁后顿时发出一声凄厉的哀嚎，它的一只羽翼，竟是被莫凡的一剑生生斩落了下来。
　　一招得手，莫凡绝不会给蚁后丝毫喘息的机会。
　　趁着蚁后身形不稳，吃痛哀嚎之际，反手又是一剑，将蚁后的另一只羽翼也给斩落了下来。
　　这一双羽翼对蚁后而言，可谓是弥足珍贵，作为一个拥有几千年道行的老妖，它未必需要这一双羽翼来飞行，但却需要这一双羽翼对蚁群发号施令，而且羽翼震动发出的音波也是它最为强大的攻击手段。
　　哪怕是元婴境的强者，元神稍弱一些，心境不稳一些，单凭这一双羽翼就可以令之元神涣散，成为一具行尸走肉任其宰割。
　　然而，就像是莫凡所想的那样。
　　万事万物，有阴就有阳，有强就有弱，没有那绝对无敌的存在，蚁后上千年的修行，淬炼一身甲壳和羽翼坚硬无比，可抵刀剑，不惧冰火，却偏偏无法将连接处一样淬炼如此，想要办到，倒也不是不可能，但是恐怕还需要几千年的苦修，如果修成，它恐怕距离妖仙也就不远了。
　　眼下竟是被莫凡斩了一双羽翼，蚁后大惊，道行大减。
　　就连远处还在围攻南宫硕和小炎鸾的蚁群，在蚁后羽翼被斩后也开始显得混乱了起来，使得眼看着就要坚持不住的南宫硕和小炎鸾得以缓上一缓。
　　莫凡向来是趁你病要你命。
　　接连斩断一双羽翼，莫凡又将目光盯在了蚁后六足的关节处。
　　一剑接着一剑，剑出如虹，激起一道道幽绿色的虫血，蚁后的惨叫声接连不断，短短三五个呼吸的时间，蚁后周身六条腿，一双羽翼全部被莫凡斩断，使得它光秃秃的坠向地面。


第734章 死要面子活受罪
　　蚁后没了羽翼也没了六足，刚好落在了赤炎上人的近前，与此同时，由于妖法被破，蚁后庞大的身躯也已经变回了原来模样。
　　此刻落于赤炎上人面前，满身尽是幽绿色的妖血，一双巨颚不断开合，还在扭动着身躯。
　　看到眼前的一幕，赤炎上人不免心中感慨。
　　这只虫妖，令他吃尽了苦头的蚁后，居然被莫凡给劈成了这个模样。好歹也算是一只大妖了，有着不低于三千年的道行，此时只能在地上剧烈的扭动，浑身上下尽是幽绿色的虫血，的确是有点惨。
　　还没等赤炎上人回过神来，莫凡的身影凌空而落，随之又是一道剑影猛劈了下来。
　　当着赤炎上人的面，莫凡这一剑，生生将蚁后的头给劈了下来。
　　即便是斩落了妖头，莫凡依旧在蚁后身上接连劈了几剑，哪里动劈哪里，一直到蚁后完全没了声息一动不动才算停了下来。
　　蚁后被斩杀，自然是再好不过，而且对赤炎上人来说，无异于死里得生，可是莫凡出手之狠，之果决，令赤炎上人不免对他心生好奇。
　　赤炎上人眼看着这一幕，不由得偷眼看了看莫凡。
　　在入阵之前，莫凡所做的一切，包括亲手诛灭空怀真人，赤炎上人也都是知道的，所以对莫凡有不浅的印象。他也知道莫凡是个修为不低，而且心狠手辣的角色。
　　可修为不低，跟破阵是两码事，修为不低也不能比赤炎上人还高，况且赤炎上人还精通阵道，一样是受困于此，性命朝不保夕。
　　尤其是赤炎上人亲身感受到蚁群的可怕之处，所以当莫凡被蚁群所困后，他并没有寄希望在莫凡的身上，在他看来，莫凡的到来，无非就是稍稍拖延一点时间而已，结果是注定的。
　　这一刻，赤炎上人在近距离下，不免仔细的打量着莫凡。
　　他知道莫凡只有二十出头，可是这一张脸上透出的刚毅，却与年岁完全不相符，尤其是那一双眸子里的目光，深邃如海，看不出喜怒哀乐，这哪里是一个只有二十出头的毛头小子。
　　至于下手果决狠辣，眼下的一幕，再一次的得到了印证，尽管赤炎上人了解，如今亲眼所见，也不免心中惊叹。
　　观察间，莫凡取出了蚁后的内丹。
　　动作行云流水，就好像这种事对此人来说就是家常便饭一样。
　　随着蚁后被斩杀，蚁群中成千上万的噬魂火蚁变得群龙无首，开始变得混乱起来，小炎鸾和南宫硕看准机会反击，几乎不费吹灰之力便将方才还气势汹汹的蚁群驱散。
　　小炎鸾和南宫硕很快回到了莫凡的身边。
　　小炎鸾伤的不轻，身上最少被噬魂火蚁咬伤了七八处，南宫硕更是惨不忍睹，十几处的伤口纷纷浸染了火毒，只觉得周身上下彷如被烈焰焚烧一般的痛。
　　南宫硕硬是咬着牙强挺着，细看之下，额头上尽是豆粒大小的汗珠，身体甚至在不由自主的瑟瑟发抖。
　　虽然疼痛难忍，南宫硕依旧深感万幸，倘若莫凡再晚那么一会，恐怕自己现在已经不存在了。
　　“莫兄，多亏了你……”
　　南宫硕忍着剧痛，连说话都没了底气。
　　莫凡轻轻挥手，手中长剑顿时化为剑灵之力进入他的体内。
　　他瞥了一眼南宫硕，又看了看小炎鸾，而后，他剑指轻挥，导引蚁后内丹中的一缕灵力进入南宫硕体内。
　　下一刻，南宫硕顿时感觉自己身上的灼烧之痛减轻了不少。显然是蚁后内丹，化解了噬魂火蚁留在自己体内的火毒。
　　而后，莫凡将内丹转交给了小炎鸾，小炎鸾自然万分欣喜，刚刚得了一枚大妖内丹，现在又得了一枚，只要有时间，只要可以将这两枚内丹加以炼化，小炎鸾坚信自己的道行可以猛增个几百年。
　　“大哥哥，这内丹也给我吗？”
　　“嗯，不过你先收起来，现在还不是吸收炼化的时候。”
　　“好的，我明白，谢谢大哥哥。”
　　小炎鸾欢喜的收下了蚁后的内丹。
　　莫凡这才闪目看向赤炎上人，而赤炎上人的目光由始至终都在盯着他。
　　一时间，四目相对，莫凡的神情淡然若水，赤炎上人的脸上却流露出难以抑制的惊愕和疑惑。
　　“赤炎前辈，晚辈莫凡，有礼了。”
　　赤炎上人急忙应道：“小友不必如此多礼。”
　　身份在那摆着，虽然明知是莫凡救了他的命，赤炎上人却难以开口道谢，索性不提此事，问道：“小友为何会到此地？”
　　“是普陀前辈感应到前辈可能遇到了难处，这才让晚辈前来相助。”
　　赤炎上人轻轻挥手，收回了落于远处，已经暗淡无光的赤炎玄火罩，而后缓缓点头道：“哦，原来如此。”
　　南宫硕急忙道：“前辈，多亏了莫兄，否则你恐怕……”
　　话音未落，但见赤炎上人看来，目光有几分异样，南宫硕知道自己出言有失，急忙捂了下胸口，做出一副伤痛难忍的模样。
　　莫凡完全看得懂，赤炎上人是不想承认被自己所救这个事实。
　　无所谓，他并不在乎，实际上，他也的确不是为了救赤炎上人，破不了阵，他一样无法活着离开。至于这些道门强者对面子的看重，他也完全可以理解。
　　“前辈，普陀前辈正在等消息，只等前辈准备妥当，便可一鼓作气破了此阵。”
　　“这个……”
　　赤炎上人眉宇微皱，显出几分难色。
　　莫凡顿时问道：“怎么，前辈还有难处不成？”
　　“没，没有，暂待片刻，老夫还需有所准备。”
　　莫凡和南宫硕对视一眼，均有几分不解，眼下情势危急，破阵迫在眉睫，哪里还有时间耽搁？要知道，莫凡之所以来梵火大阵冒险，就是因为破此阵的赤炎上人出了问题。
　　也就是说，每时每刻，其他几座大阵中的破阵强者，随时都可能身陷险境，毕竟天魔教的陆离老怪，不会眼睁睁看着自己布下的大阵被轻松破去。
　　倘若再有人陷入险境，莫凡可不想再去冒这个风险。
　　可赤炎上人既然这么说了，莫凡也没办法，只好随口道：“前辈还请尽快。”


第735章 剑锋下颜面无存
　　尽快……
　　赤炎上人没答话，直接盘膝打坐起来。
　　莫凡和南宫硕看着赤炎上人这个样子，都有些焦急。
　　南宫硕凑到莫凡耳边低语道：“这……莫兄，你说他还在等什么？”
　　莫凡剑眉微凝，脸色渐渐变得阴沉。
　　又等了一会，南宫硕又道：“难不成，赤炎上人这是在恢复修为？”
　　虽然南宫硕的话有些戏谑的味道，却令莫凡已经有些按捺不住心头的怒意。这种时候，每一刻都事关生死，恢复修为？
　　莫凡也基本上可以猜测出赤炎上人在干什么了。
　　结合方才赤炎上人对自己的态度，唯有一种可能，恐怕还是放不下自己的面子。
　　莫凡完全可以理解这些道门强者看中自己的身份和面子，但也该分个时候，现在是什么时候，多少人的命都系于他一人身上，这赤炎上人也未免有些分不清轻重了。
　　实际上，的确如此。
　　赤炎上人作为同时入阵的四位阵道强者之一，没想到自己会碰到难缠的噬魂火蚁，以至于命差点丢了。
　　最后竟然是被一个后生晚辈所救，要是传出去，自然是有失颜面。
　　所以他根本不提此事，莫凡也不在乎。
　　这还没什么，最关键的是，他现在体内的修为耗损十分严重，显然已经失去了破阵的能力，预想破阵，就势必要求助于莫凡。
　　刚刚被人救了一命。
　　现在又要开口，求一个后生晚辈帮助自己破阵，赤炎上人心中辗转，就是开不了这个口。
　　毕竟能够入阵的四位老者，都是正道公认的阵道强者，也可以说整个天下正道把希望寄托在了他们身上，而他们也都指望这个机会，可以露一把脸，奠定并提高自己的威望。
　　可眼下，如果他开口求助于莫凡，才破了此阵，就等于说自从入阵之后，他非但没能破阵，反而身陷险境，被莫凡所救不说，到头来阵还是莫凡破的。
　　这一张老脸，实在是有些不知往哪里放。
　　可一旦给了普陀上人信号，所有人就要同一时间去破阵，而他现在的情况根本没有那个能力，无疑又会导致整个行动的失败，那时候，恐怕就不是丢面子那么简单了，毕竟此事成败也关乎他的生死。
　　所以此刻的赤炎上人，盘膝打坐，心里却无比踌躇，难以下决定。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡冷声道：“前辈，是否可以了？”
　　赤炎上人依旧闭着双目。
　　“这个……暂待片刻……”
　　“还，还等？前辈，再等下去，恐怕……”南宫硕忍不住道，莫凡旋即瞥了南宫硕一眼，南宫硕这才忍了忍。
　　莫凡又看向赤炎上人：“前辈现在身上所系了整个天下正道的安危，这一人的得失，真的那么重要？”
　　话音落地，赤炎上人的身躯微微一颤。
　　他顿时睁眼看向莫凡：“你，你这话是什么意思？”神情略显紧张，显然是被说在了痛处。
　　事到如今，莫凡也不转弯抹角，又道：“前辈无非是放不下自己的身份和面子而已，我说的没错吧？”
　　赤炎上人脸色阴沉：“黄口小儿，胡说八道，破阵岂能那么容易？”
　　“破阵自然不易，但前辈若没那个本事，自然也不会入阵，谁会拿自己的命开玩笑，恐怕就算你想，别人也不会答应。”
　　“不过现在……前辈恐怕空有破阵之法，却无破阵之力了。但你别忘了，此阵不破，你一样必死无疑，到那时，前辈的颜面恐怕也没了意义。”
　　赤炎上人顿时张口，看似要反驳莫凡，可是口中却没吐出半个字来。
　　猛然间，莫凡凝气化剑，剑锋直接抵在赤炎上人的脖颈处。
　　虽说南宫硕也因赤炎上人这种自私感到气愤，却没想到，莫凡竟然直接把剑架在了他的脖子上。
　　赤炎上人顿时变了脸色。
　　“你，你这是干什么？”
　　莫凡冷声道：“不干什么，此阵不破，纵然是我也难逃一死，既然前辈不顾其他人死活，我莫凡更是懒得在意，但我的命，却不能白送，要死之前，自当先杀了害我之人。”
　　大道理，莫凡懒得去讲，讲了也不会有用，讲道理往往是最无用的一种做法。
　　人心百态，什么道门强者，什么前辈高人，在有些时候做的有些事，甚至比一个凡人还不足，人心都有不足的一面，或者是阴暗的自私的，他也不想去改变谁。
　　他喜欢简单直接的达到目的。
　　他喜欢把选项留给别人，眼下就是如此，简单直接，要你的脸就把命交出来，要么破阵，你的脸面先放一放。
　　赤炎上人心中的踌躇实际上已经快有了结果，不论如何，他很清楚的明白一点，不破阵，自己也得死，而想要破阵，就势必要借助莫凡之力，刚才的犹豫只是实在张不开口，心想着还能有什么更好的办法，可现在哪还有办法可言。
　　没想到，就在他要做出决定的时候，被莫凡把剑架在了脖子上。
　　毫无疑问，赤炎上人感觉自己的脸面再一次一扫而尽，而且这一次丢的更彻底。
　　心头怒意上涌，他双眼恶狠狠的盯着莫凡。
　　怎奈脑海中回想起关于莫凡的种种，这股子恨意只能被他自己压下去，因为他确定，这小子说到做到，也完全干得出来。
　　偷鸡不成，反倒蚀把米。
　　越是担心颜面扫地，偏偏丢了个彻彻底底。
　　眼看着莫凡眼中杀机闪烁，赤炎上人脸上露出尴尬的笑意：“这个……莫凡，你这是干什么？老夫知道你也是破阵心切，所以不与你计较，赶紧把剑拿开。”
　　莫凡充耳不闻，剑锋反而向前凑了凑，已经紧贴着赤炎上人的脖颈。
　　“别……刚才老夫只是在思考破阵之法，现在……已经有了。”
　　莫凡依旧没有撤去长剑。
　　这老家伙倒也奇怪，刚才跟蚁后交手时骨头很硬，现在倒是软了，看来，他不是怕死，而是怕死的不值，要是死在莫凡手里，的确是有些冤枉。
　　一旁的南宫硕旋即露出不屑的笑意，目光中充满了轻蔑。
　　“如何破阵？”
　　“只要小友按照老夫的指示去做，就一定可以破了此阵，不过在此之前，小友还需助老夫一臂之力，增强灵犀感应，方可让普陀道兄得知。”


第736章 破四阵五行重聚
　　莫凡这才散去手中的长剑。
　　剑锋消散，赤炎上人顿时觉得松了口气。
　　若是换了别人，敢把剑放在他的脖子上，他恐怕会认为对方也是怕死，怕破不了阵死在阵中，这才吓唬自己，说到底就是为了吓唬自己，寻求一条生路罢了。
　　可是这剑在莫凡手上，他可是亲眼所见，莫凡连空怀真人都敢杀，他这条命，并不比空怀真人值钱。
　　而后，赤炎上人再次盘膝打坐。
　　莫凡并不担心他还有什么猫腻，或者想报复自己，因为此刻，报复自己就等于害他自己，至于出去以后，赤炎上人会干什么，莫凡也并不在乎。
　　按照赤炎上人的吩咐，莫凡将体内的一缕灵犀转交给他。
　　又凭借自己的元神之力，助其增强了灵犀感应。
　　霎时间，锐金大阵中的普陀上人顿时感应到了赤炎上人的灵犀感应。
　　“呵呵，这小子竟然真的成了。”普陀上人面上一喜，下意识的道。
　　自从莫凡带着南宫硕离开，小黑心中牵挂，却不得不守着古云飞，而古云飞垂头丧气，自叹自己不争气，还得指望莫凡力挽狂澜，虽然伤势很重，他还不忘时不时的灌两口酒。
　　每时每刻，都是一种煎熬。
　　终于等来了普陀上人开口。
　　成了……
　　古云飞抓着酒葫芦的手微微颤抖，咒骂道：“小兔崽子，有你的，没给老人家我丢脸。哎，也罢，老夫就等着你，孝敬老子这天下间各种美酒。”
　　小黑方才还一副紧张模样，莫凡不在的这段时间，他追问了普陀上人数遍，一听普陀上人这话，小黑瞬间喜笑颜开。
　　“哈哈哈，我就说么，老大肯定没问题，这天底下，还没什么事能难得住他。”
　　普陀上人无奈的瞥了一眼小黑，又看了看古云飞。
　　“老古，差不多了，你怎么样？”
　　古云飞顿时站了起来：“放心，我没事，赶紧破了这鸟阵，嗨，被困在这里数日，可闷死我老人家了。”小黑立即来到古云飞身边，莫凡的嘱托，他可不敢有丝毫的疏忽。
　　普陀上人淡淡一笑，旋即转身，脸色瞬间变得严肃起来。
　　却见他先是掐动指诀，凭借灵犀感应，向其余三阵中的道者传递破阵的信息，而后，普陀上人凌空而起，周身玄光荡漾，一身修为已经被催发到了极致。
　　猛然间，飞黄旗挥动起来……
　　与此同时，梵火大阵、瑞木大阵、玄水大阵中，入阵强者纷纷祭出自己的至强法宝，凭借自己对阵道的造诣，开始倾尽全力的破阵。
　　梵火大阵中，赤炎上人有心无力，只能将破阵之法告知莫凡。
　　但破阵之法，并非常态，阵法擅于转化，破阵者的造诣也体现于此，必须要根据阵法的转换情况，立即采取相应的措施，最终找到阵法的缺憾之处，一击破之。
　　所以，梵火大阵中风云变化，怒焰滔天，阵法不停运转，而莫凡挥剑在空，在南宫硕和小炎鸾的辅助下，按照赤炎上人的指示，见招拆招，有惊无险，最终赤炎上人捕捉到机会，号令莫凡，一剑劈出……
　　梵火大阵在莫凡的剑锋之下终于开始土崩瓦解。
　　一时间，天地色变，大阵内的整个空间仿佛都要崩塌了一样，莫凡带着南宫硕和小炎鸾急忙回到赤炎上人身边，激发护体剑圈，确保大家的安全。
　　这四位阵道强者，的确是不负众望，修为高深，阵道造诣也的确不凡，几乎在同一时间，击破了陆离老怪所布下的四座大阵。
　　四阵同破，天昏地暗……
　　五行之力无法互相循环，每一座法阵内的结界壁垒纷纷崩塌，借此，莫凡等人和普陀上人等人也终于出现在了同一个空间之内。
　　崩裂的大阵内，五行之力躁动不安……
　　五行相生，但也相克，五行之力混杂在一起，互相的克制力产生了强大的力量，使得四座大阵所在之处飞沙走石，劲风呼啸……
　　远处空中。
　　一直在等待消息的玉珑真人见此顿时面露喜色，其他正道修者也都纷纷流露出振奋的神情。
　　“真人快看，破了，大阵破了。”
　　“太好了，普陀上人的阵道造诣果然名不虚传。”
　　“当然了，其他三位道兄也都为我正道联盟立下了大功。”
　　紫川真人凑到玉珑真人近前：“道兄，此阵已破，那么……”
　　“一切是否准备妥当？”
　　“嗯，只等道兄一声令下，便可与天魔教决一死战。”
　　玉珑真人深吸了口气，他环顾四周一眼，又看了看远处。
　　“太安静了……”
　　紫川真人皱眉道：“道兄指的是？”
　　“既然我们将破阵与否，视为决战的号角，天魔教也必定会有所准备，而眼下，大阵既然已经破去，却不见天魔教有何动静，这是不是有些古怪？”
　　紫川真人沉默片刻后道：“也许……天魔教自持此阵坚不可破，并未想到，我们的确可以破了此阵，所以……没有做准备吧。”
　　“你认为，这可能么？”
　　“这个……道兄，眼下大家战意高昂，群情振奋，不论如何，怕是也不能错过这个机会。”
　　玉珑真人瞥了紫川真人一眼，而后又看了看身后的正道修者，见众人纷纷战意高昂，一个个跃跃欲试，仿佛现在就要冲上去跟天魔教决一死战一般，他虽然依旧面带疑惑，也不免缓缓点了点头。
　　这种效果，显然是他希望看到的。
　　不论最后结局如何，要想一战，起码得把大家的战意激发出来，唯有如此，才能提升胜算。
　　总攻的号令已经含在玉珑真人的口中。
　　可就在玉珑真人即将下达号令之际，远处四座大阵所在之处，五行灵力忽然间产生了变化。
　　原本混杂在一起的五行灵力忽然间开始重新凝聚，从远处看去，五行灵力好似凝成了五条不同颜色的巨龙，而这五条巨龙在空中首尾相连，按照五行相生的顺序相连在一起，形成了一个五色的光环。
　　在那五色光环的中心，似有一道身影悬空而立。


第737章 陆离老怪显真身
　　“道兄你看……那身影……”
　　玉珑真人苍眉紧锁，几息之后沉吟道：“陆离老怪。”
　　“陆离老怪？四阵已破，他还要干什么？”
　　“恐怕此阵，并不像我们看到的那么简单……”说话间，玉珑真人心头一颤：“这才是真正的天魔五行大阵。”
　　“什么，那之前的四阵？”
　　“陆离老怪深知普陀上人的阵道造诣不在他之下，如果直接布下天魔五行大阵，难保不会被普陀上人一举破之，所以他先是分别布下四座大阵，一来可以探知虚实，二来也可借此削弱普陀上人他们，三来……我更担心的是，此阵破与不破，对他们来说，根本不重要。”
　　紫川真人的脸色越发凝重：“倘若真是如此，普陀上人他们岂不是安危不保？道兄，我们不可弃他们于不顾。”
　　玉珑真人沉默片刻后道：“这是一场生死之争，每个人都有各自的责任，我们也都一样。不行，我们不可被此阵牵绊了注意力，紫川，不能再等了，我们必须主动出击，现在大家的士气正值巅峰，这就是我们想要的结果。”
　　紫川真人听后，沉沉的点了点头。
　　“道兄尽管下令。”
　　“可以开始了。”
　　面对玉珑真人，紫川真人的神色逐渐变得坚定起来。
　　“道兄放心，交给我了。”
　　于是，紫川真人转回身，带着一部分正道修者悄然离去，
　　两位真人说话间，陆离老怪的身上忽然涌出一股漆黑的魔气，翻滚的魔气很快将五色光环浸染，与此同时，五色光环上垂下了一道光幕，犹如一个大碗般将原本四阵所在之处完全扣在了其中。
　　……
　　四阵破除之际，空间结界消失，那种压制莫凡元神的力量也瞬间消失。
　　莫凡的元神外放，很快锁定了古云飞和小黑所在之处。
　　不敢有丝毫耽搁，莫凡便带着南宫硕和小炎鸾第一时间与古云飞汇合，毕竟他此次入阵，最大的原因就是古云飞。
　　赤炎上人见法阵已破，不知道他是不是后悔此次入阵，反正现在，他是不想再继续逗留哪怕片刻，在莫凡赶往古云飞所在之处时，赤炎上人选择了返回卧牛山的方向。
　　而此刻的普陀上人却隐隐的感觉到了一丝异样。
　　见莫凡返回，古云飞大喜。
　　“哈哈哈，好小子，真有你的。”
　　小黑也急忙迎了上去：“老大，干得漂亮。”说话间，小黑发现了蹲在莫凡肩头的小炎鸾：“唉，小炎，你怎么也出来了？”
　　显化迷你形态的小炎顿时道：“帮大哥哥的忙啊，这一次，我可是帮了很大的忙呢。”
　　“是吗，小炎，真有你的。”小黑对着小炎鸾竖起了大拇指。
　　莫凡环顾四周一眼，旋即说道：“好了，既然大家都没事，此地不宜久留，赶紧离开这里。”
　　就在此刻，普陀上人苍眉紧锁，脸色变得无比凝重，莫凡看到他这种神情，便觉得情况有些不对。
　　还不等莫凡开口，普陀上人严肃的道：“不对，走，快走。”
　　“前辈，怎么回事？”莫凡好奇问道。
　　“阵法破去，灵力自当消散才是，可此地的灵力虽然驳杂，却聚而不散，隐隐之间，似有重聚的迹象……”
　　从普陀上人此刻的神情上，莫凡就看得出来事情非但远远没有过去，反而恐怕更加糟糕。
　　众人不敢迟疑，急忙闪身准备离开。
　　可这一切既然是陆离老怪有意而为，又岂会让他们顺利的撤走，就连赤炎上人和另外两位道门强者也没能逃出去。
　　下一刻，五行灵力迅速重聚，凝成五条长龙，按照五行相生的循序聚而成环，半空中，一直在幕后操控的陆离老怪也终于显露出了身形，也就是玉珑真人和一众正道修者看到的那一幕。
　　“啧啧……普陀上人，既然来了，又何必急着走呢。”
　　原本杂乱无章的五行灵力在陆离老怪的操控下很快变得有条不紊，陆离老怪并非魔道，只是被天魔教所用，他的手中持着一枚魔元珠，魔元珠内蕴含着浑厚的魔气。
　　陆离老怪只是借助这些魔气，加持五行灵力，布下了这真正的天魔五行大阵。
　　事已至此，普陀上人毕竟是道门强者。
　　他很快使得自己镇定下来，仰望着高处的陆离老怪，普陀上人面无惧色。
　　“陆离老怪，记得上一次你我切磋阵道，已经是百年之前，看来，你的阵道造诣也未提升多少。”
　　陆离老怪大笑道：“哈哈，哈哈哈，普陀上人，你先别得意，刚才那四阵不过只是开胃菜而已，真正的好戏，现在才刚刚开始。”
　　“是么？我倒是很期待。不过陆离老怪，按说你也是一号人物，虽然性情古怪，但最多也只是亦正亦邪而已，真没想到，连你也成为了天魔教的鹰犬爪牙，真是可笑。”
　　说话间，赤炎上人和另外的两位阵道强者也只好返回此地。
　　显然是没能成功离开，不得不与普陀上人汇合，再图他法。
　　鹰犬爪牙四个字，似乎激怒了陆离老怪。
　　“住口，什么是鹰犬爪牙，老夫只是良禽择木而已，看看你们那些所谓的正道修者，一个个不思进取，占据着最好的资源，可上千年过去了，可曾有一人飞升？你们太安逸了，什么狗屁的邪不压正，那不过是你们说来骗人罢了，可知道何为阴阳循环，物极必反？”
　　小黑凑到莫凡近前：“老大，这什么情况？”
　　“真正的较量，恐怕……才刚刚开始。”莫凡仰望空中的陆离老怪，语气深沉的道。
　　小黑微微皱眉：“嘿，有点意思啊，这是知道小爷还没尽兴？”
　　小炎鸾顿时道：“小黑哥哥，千万不能大意，人类的阵法颇为玄奥，一个不小心可是要吃大亏的。”
　　“知道知道，小家伙，看来这一次你跟着老大，学会了不少东西啊。”
　　正当此时，古云飞也凑到了莫凡的身边。
　　“小凡，哎，是老夫连累了你。”
　　“师父，这是哪里话，这盘棋任何人都逃不掉，谈不上谁连累谁。”
　　师父二字，使得古云飞心头生暖，他轻轻拍了拍莫凡的肩头，随之将酒葫芦递了过去。


第738章 谈笑风生的胸襟
　　莫凡看了看古云飞，索性接过酒葫芦，拨开葫芦盖，直接豪饮了两口，酒入喉肠，辛辣回甘，一股豪情顿时浸满胸怀。
　　“嗯，好，好啊，真没想到我古云飞浑浑噩噩了一生，到头来，还能得了你这么个宝贝疙瘩。”古云飞接过酒葫芦，随之也大口喝了起来，尽管烈酒入口便会牵动伤处。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　“师父，您的伤没事吧？”莫凡关切问道。
　　古云飞急忙摆手：“没事，没事……你小子给我服下的那滴玉露，堪称是天地良材，宝贝，好宝贝啊。老夫的伤势已经并无大碍，而且运气好的话，道基损伤也不会很严重。”
　　说话间，古云飞往莫凡的近前凑了凑，低声道：“喂，小子，还有没有了？要是再有那么两三滴的话，估计老头子应该不会有大碍了。”
　　还有？
　　莫凡无奈的看了看古云飞。
　　“这个……没了，以后若有机会，我再去寻也就是了。”
　　“没啦？哎呦呦，可惜，可惜了。”
　　古云飞直啄牙花，还一副失望神情的不断摇头。
　　“哎，对了小凡，你再给老夫说一说，那个什么梨花酿还有女儿红，还有其他的那些美酒，都是什么味道，哪里会有？”
　　“师父，这个时候研究这些，似乎不妥吧。”
　　眼下，陆离老怪重新布下天魔五行大阵，使得大阵内风起云涌，飞沙走石，其凶险显然要比之前严峻数倍。
　　古云飞随意的瞥了一眼四周的景象，神情却是风轻云淡，一切看在他的眼里，也只能让他轻蔑一笑而已。
　　“小子，老夫承认，你不错，很不错……”
　　“不过，倒也还差得远呢，呵呵，哈哈哈哈。”古云飞又喝了一大口烈酒。
　　“我倒是觉得，此情此景，恰恰最适合谈天说地，放松一下紧张的心情。难道，你心存焦虑，严肃如此，就可以改变这一切么？”
　　说话间，古云飞再次将酒葫芦丢向莫凡。
　　这一次接过酒葫芦，莫凡盯着手中的酒葫芦看了很久，这一刻，他感觉酒葫芦似乎很重。
　　足足十几个呼吸的时间，莫凡陷入了沉寂中。
　　他就这样直直的盯着酒葫芦。
　　闲谈轻语之间，古云飞这么几句看似平常的话，却使得莫凡的道心出现了一次质的升华。
　　一直以来，莫凡遭遇坎坷，使得他心境沉稳，就算面对再大的风浪也不至于乱了阵脚，这一点莫说是同龄人，就算是修行了几十年上百年的老者，也未必能及得上。
　　莫凡也一直以为自己这一点上做的很不错，而且这一点，也的确帮着他在身临险境的时候渡过了多次危机。
　　可今时今日，看着古云飞……
　　莫凡感觉自己还是差了一个层次，他所能做到的，仅仅是不慌不乱，冷静沉稳，这是一种心境上的境界，可是再看古云飞……
　　却是一种心胸上的境界。
　　看上去，是一副邋遢模样，甚至有点没心没肺，即便此刻面临绝险之境，他依旧可以谈笑风生，仿佛这世间的一切都入不得他的心，都不会令他有丝毫的胆怯，甚至不会为之挑动一下眉角。
　　反观自己，倒是太严肃了，而严肃恰恰是由于受了环境影响所致。面对刀锋沉着冷静，与面对刀锋依旧能谈笑风生，终究不是一个层次。
　　而唯有真正达到古云飞这种境界，才可以真正算得上，不为浮云遮望眼，不被眼前的一切所影响心智，哪怕是刀山火海，哪怕是风云涌动，浪卷千丈。
　　莫凡再次看向古云飞，二人对视一眼，莫凡终于露出了笑意。
　　“多谢师父教诲。”
　　再饮烈酒，古云飞手捻须髯，满意的点了点头：“嗯，孺子可教，孺子可教也，哈哈哈哈。”
　　古云飞和莫凡谈笑风生，你一口我一口的喝起了酒。
　　普陀上人虽然不至于惧，可还是不时的回头看上一眼，见二人这个样子，普陀上人的脸色不免有些难看。
　　赤炎上人和另外两个老者，也对二人如此的举动感觉有些不满。
　　“道兄，你看这……这都什么时候了，这古疯子却还不知死活。”
　　“是啊，这老疯子看来是真的看破了生死，只盼别连累了我们才是。”
　　“还有这个莫凡，怎么也跟着他疯疯癫癫的，对了，这小子是怎么入得阵中的？”
　　除了赤炎上人外，另外两位老者，身处在瑞木和玄水大阵中，对莫凡和南宫硕入阵之事还不知情。
　　南宫硕立于一旁，一直受到传统式教诲的他，也感觉莫凡此刻的举止神态颇有不妥，但跟着莫凡这段时间，使得他已经对其深感敬佩，在这种敬佩之心下，南宫硕再去审视莫凡此刻的状态，感觉就截然不同了。
　　豪情，这就是热血男儿，无谓生死的豪情。
　　南宫硕暗暗偷笑，甚至又有些冲动，如果自己也能过去不管不顾的喝上两口，那该多好。可是瞥了一眼普陀上人后，南宫硕只好忍了忍。
　　莫凡和古云飞换着喝，普陀上人实在忍不住道：“古疯子，此刻依旧处于大阵之中，祸福难料，你们就别再喝了，酒多误事。”
　　古云飞笑道：“嘿嘿，普陀上人，这破阵之事，本也与我们师徒无关，你知道啊，我古云飞压根不懂阵道，当日也是一不留神，被逼入了阵中，还有我这徒儿更是一窍不通，既然帮不上忙，我们师徒还是不给道兄添乱了。”
　　“况且，普陀道兄的阵道造诣乃是天下之首，有普陀道兄在，我们师徒何忧之有？”
　　前边的话令普陀上人有些恼怒，这后边的话，却让普陀上人心情不错。普陀上人瞪了古云飞一眼，也不好再多说什么，这破阵之事的确是他的分内之责。
　　普陀上人便将其余三位阵道强者聚在身边，商研破阵事宜。
　　莫凡瞥了古云飞一眼，好像从古云飞身上可以学到的东西，还不止一点半点。
　　古云飞说完，拉着莫凡往后走了走，边走边唠叨着：“来来来，徒儿，别耽误了普陀道兄破阵。”
　　距离远了些，莫凡问道：“师父，此阵不破，你我也难以活命，依你看，这普陀上人破阵的胜算能有多大？”


第739章 普陀上人斗陆离
　　古云飞索性席地而坐，他歪着脑袋看了看普陀上人，而后缓缓摇头：“我看……够呛。”
　　“师父，普陀上人，破不了此阵？”
　　“哎，这普陀上人的修为和阵道造诣，自不必说，即便在蜀山也是首屈一指，他手里的那面飞黄旗，可是上品灵宝级道器，十分厉害。”
　　莫凡皱眉道：“那他为何破不得此阵？”
　　“据我所知，这陆离老怪也是个阵道奇才，而且和普陀上人在过去的几百年间经常切磋，两人曾在天华山巅对弈，一盘棋黑白两子，两人足足下了七七四十九天。”
　　“哦？那最后谁赢了？”
　　“普陀上人最终胜了半子。”
　　莫凡缓缓点头：“看来，普陀上人的确是阵道大师，既然如此，破阵倒也算不得难事了。”
　　古云飞缓缓摆手：“臭小子，这话并非你心里所想。你不会不明白，这云无常态，水无常形的道理，现在可不是他们二人之间的博弈，或可讲究一个公平角逐，现在关乎的却是正邪两道的成败，自然无所不用其极。而且，既然可以此阵一决雌雄，那之前的四阵又有何意义？”
　　“师父，你的意思是说，这里边有什么玄机？”
　　“哎，说不清楚哦，但不论怎样，你小子都要记得，要时刻把自己隐藏在黑暗中，世间既然有剑，为何又有匕首？而这匕首往往会起到比剑更重要的作用，就是因为，剑锋盛于芒，虽利，却也因此难决胜负，匕首隐其锋，藏于袖，却动辄可定生死。”
　　古云飞这番话，莫凡深知其理。
　　索性他也坐在了地上，取出自己存储的美酒，像是没事人一样，竟是和古云飞看起了热闹。
　　小炎鸾蹲在他的肩头，老老实实，今日跟着莫凡出来，小炎鸾收获颇丰，且不说那三首火蛟和噬魂火蚁后的内丹，单单空气中的火灵力就让小炎鸾好好的吸收了个饱，此刻她伏在莫凡肩头正在加以炼化。
　　小黑则立于一旁，看着莫凡喝酒，小黑不停的舔着嘴唇，不过小黑还是有眼力见的，莫凡和古云飞谈话，小黑忍着馋酒也没敢打扰，到最后，莫凡席地而坐，见小黑的样子，才丢了一壶美酒过去，结果让小黑咕咚咕咚三两口就给喝了个精光。
　　天穹之上，陆离老怪盘膝而坐，座下是一团五彩云团。
　　他似乎很自信，并不想隐藏自己的身形，左手持着魔元珠，右手握住一根二尺长短的骨杖。
　　挥手间，风云色变……
　　金、木、水、火、土，五行灵力汇聚成五条长龙，绕着普陀上人的身周盘旋，每条长龙的身上还浸染着魔冥之气。
　　地面。
　　普陀上人手持飞黄旗，仰视着陆离老怪不卑不亢，面无惧色。
　　赤炎上人跟在普陀上人身后，现在的他修为大损，能否自保尚且两说，显然已经无能为力，而另外两位道门强者，自然对水木两系的道法颇为精通，此刻也都各自手持法宝道器，准备与陆离老怪一决高下。
　　南宫硕时不时看看莫凡，又看看普陀上人，一时间似乎有些迟疑。
　　这一边在研究破阵，一边却喝酒闲聊，使得他倒是不知该站在哪一边了。
　　不多时，陆离老怪便开始驱动大阵。
　　火箭、冰锥、金刀、藤蔓、飞沙纷纷而起，不仅如此，还有许多更为强大的形态，五行之力被陆离老怪操控的得心应手。
　　普陀上人挥舞飞黄旗，与其他几位阵道强者逐一化解，虽阵法不停转换，声威浩荡，但其有条不紊，可见其修为之高，阵道造诣之强的确不逊于陆离老怪。
　　陆离老怪，似乎无法凭借大阵取胜，而普陀上人也无法破阵，二者一个出招一个拆招，时间就这样点滴的流逝着。
　　莫凡和古云飞距离普陀上人稍有距离，所以不免被大阵衍化的火箭冰锥等攻击，由于大阵所攻击的主要对象是普陀上人，对于这些攻势，甚至不需要莫凡出手，小黑便可以化解。
　　大约盏茶时间过去，古云飞一手抓着酒葫芦，一手摸了摸下巴。
　　大阵之内已经是天昏地暗，恐怖景象可想而知，古云飞却全然不以为意，他摸着下巴，抿了抿嘴角，皱眉道：“不对啊……”
　　“师父，怎么了？”莫凡好奇问道。
　　“小凡，你觉不觉得，这陆离老怪，好像并不急于和普陀上人分出个高下。”
　　莫凡点头道：“弟子早有此感……由始至终，好像天魔教都不是很在意此阵破与不破。虽说弟子对阵道不甚了解，可眼下来看，那陆离老怪并无跟普陀上人决一胜负的意思。”
　　“嗯……”古云飞点了点头。
　　几息之后，古云飞猛然一惊道：“糟了，看来，天魔教志不在此，他们要的是借助此阵，吸引正道联盟的注意，而他们……”
　　莫凡接茬道：“他们却已经做好了准备，向正道联盟施以雷霆一击。”
　　古云飞沉沉的点了点头。
　　“哎，可悲，可叹……没有血的洗礼，这所谓的正道联盟，根本没有任何意义，小凡，此战恐怕，大局已定。”
　　莫凡微微皱眉道：“那我们该如何自处？”
　　古云飞喝了口酒：“说实话，老夫也不知道，扞卫正道实乃我辈之责，可明知此局已经无法逆转，依旧要舍命，又并非是上策，小凡，虽你我现在有了师徒之名，至于该如何自处，你自己决断即可。”
　　古云飞算是很了解莫凡的性情，他可以传授莫凡一些东西，但是处事的原则和做法，他知道莫凡向来自有主见，而且这方面，古云飞的确不擅长，他现在自己都不知道该怎么办。
　　为了所谓的道义，明知必死也要一战？
　　还是寻机冲出去，再寻良机……
　　莫凡环顾四周一眼，苦笑道：“哎，我倒是觉得，顺其自然，见机行事的好。不过，不管怎样，总该先离开这里，看这个样子，怕是有些难了。”
　　古云飞摆了摆手：“不难，不难……只是时机未到，时机未到，哈哈哈。”


第740章 一语点醒梦中人
　　不难？
　　听这话的意思，倒有些像是一切尽在掌握了。
　　一时间，莫凡打眼观察了一下古云飞，发现这位老人家看起来，又不像是表面上流露出的那样。
　　看起来谈笑风生，也许他一直在观察着四周的一切变化。
　　他自己说对阵道丝毫不通，可这不难二字，就好像他能看出法阵运转的端倪一样。
　　尽管莫凡更愿意相信，古云飞是一个看似懒散，实际上一切运筹于胸的高人，可有时候的确是分辨不清，他那种懒散是真的还是装的，而他是不是真的已经胸有成竹，才会如此的懒散……
　　谜一样的老人家。
　　莫凡无奈苦笑，心中暗道：“我莫凡自觉，看人辨心还是有些火候的，可是在这古云飞的面前，有时候真的感觉迷茫困惑。哎，看来还得虚心修行历练，否则遇到真正的高人，终究会被玩弄于股掌之中，难以自处啊。”
　　所谓阵道，具有多种功能。
　　攻、防、困、幻等等……
　　由于莫凡和古云飞并不是大阵进攻的首要目标，所以莫凡抵御起来不算困难，既然如此，他也不闲着。
　　一边陪着古云飞喝酒，一边感受着大阵中的风云变幻。
　　这种所谓的感受，并非是单单局限在目力所及，而是更深层次的，比如五行灵力的转化……
　　如何借力增强，如何避免相克……
　　学无止境，莫凡悉心感悟，即便这算不得对阵道的领悟，起码也是一种对于自然灵力转化协调的提升。
　　又过了一阵子，双方似乎还是处于胶着的状态。
　　古云飞眯缝着眼看了看普陀上人：“普陀道兄，老夫看你也累了半天，要不然，过来喝上两口如何？”
　　普陀上人瞪了古云飞一眼：“胡闹，古疯子，你也不看看现在是什么时候。”
　　古云飞旋即环顾四周：“什么时候？”
　　“哦，对对对，道兄在破阵。哎，也不知道外面怎么样了，道兄这么个破法，估计等我们离开此阵，也没了意义吧。”
　　古云飞又看了看普陀上人身边的几位道者。
　　“普陀道兄比较忙，没工夫陪老夫，我看三位现在也没什么事做，好像又插不上手，既然如此，不如过来陪老夫喝几口如何？”
　　赤炎上人和另外两位道门强者均是脸色凝重，你看看我，我看看你，再看向古云飞，神色都颇为不悦。
　　然而就在此刻，普陀上人先是愣了一下，随后心头猛然一颤。
　　古云飞的话，颇有些戏谑的味道，甚至听起来有点不分轻重，不合时宜，却在关键时刻，犹如一记重锤，敲在了普陀上人的心头。
　　敢情。
　　这普陀上人由于和陆离老怪乃是数百年来的对手，他的心中无比渴望可以真正从阵道上压过陆离老怪，曾几何时，世人皆知，他曾与陆离老怪弈棋胜了半子，却不知道也有那么一次，输了半招。
　　总而言之，他和陆离老怪之间的争斗切磋，一直是难分胜负的状态。
　　胜了半子这种事，他肯定更愿意让正道修者所知，至于曾经输了半招，也自然是不愿提及，所以很多人知道的，只是他曾经胜过陆离老怪半子。
　　这弈棋只是一种形式，实际上，也是阵道切磋的一种方式。
　　今时今日，就好像一对冤家对头碰在一起。
　　问题的关键是，这一对冤家对头，并不是以杀死对方为目的，尤其是普陀上人，一心想着从阵道造诣上破解陆离老怪的阵法，胜过陆离老怪。
　　以阵道的方式……
　　显然，普陀上人的脑子已经被陆离老怪刺激的有点发热，他甚至感觉到很兴奋，而这种兴奋，完全是因为自己终于有机会，跟这个几百年都分不出胜负的对手，可以有一个最终的结果。
　　换言之，现在就算给普陀上人一把傲世天下的仙宝，使得他可以凭借此宝，直接把陆离老怪给宰了，他也不会去用。
　　要知道，普陀上人的身边还有三位阵道强者，虽说另外几位与普陀上人相比，修为和阵道造诣上差了那么一些，但也都是正道一途的阵道强者，可是过去这段时间，普陀上人却几乎是凭借一己之力跟陆离老怪斗。
　　然而旁观者清。
　　古云飞看似懒散，却深知普陀上人已经着了道，这种着了道不是中了什么道法，而是他的那种争强好胜显然被对方所利用，可是现在，对方极有可能就是要借此阵拖延时间，所以斗法斗了这么久，却压根分不出个高低来。
　　普陀上人已经被陆离老怪给刺激的忘记了眼下双方的局势，忘记了他此来破阵的目的，满脑子都是今天一定要破你阵道，让天下人皆知，我普陀上人在阵道造诣上要胜过你陆离老怪一筹。
　　“普陀道兄，我看你凭借一己之力，就完全可以对付那陆离老怪了，不如让另外两道道兄替你撑一会，过来陪老夫喝两口，岂不美哉？”
　　古云飞又对着普陀上人摆了摆手，一副盛情相邀的样子。这话乍听起来没什么，实际上也是在点醒普陀上人，眼下最关键的是破阵，所有的力量都应该借助，可他却几乎忽视了身边人的存在，一个人去斗起了法。
　　普陀上人面沉似水，心中暗骂自己。
　　被那陆离老怪耍弄，迷了心智，以至于在这个时候，竟然去跟陆离老怪较真，论起了阵道造诣的高低。
　　一时间，普陀上人真想狠狠的抽自己两个嘴巴。
　　莫凡偷眼看了看古云飞，心中对这位老人家的敬重尤重了三分，这足以确定，古云飞实际上一直都在运筹帷幄，把控全局，他的那种懒散和洒脱，怕是性格使然，而他心中，自有乾坤。
　　被古云飞一语惊醒，普陀上人这才压制了心中求胜之心，从而改为尽快破阵。
　　“三位道兄助我，全力限制此阵中水、火、木三系灵力转换。”
　　“好。”三位道者纷纷激发各自的法宝道器。
　　“陆离老怪，老夫没时间也没心情再跟你玩下去，今日，老夫就破了你这天魔五行大阵，有什么本事，尽管使来。”话音落地，普陀上人凌空而起，猛挥手中飞黄旗，开始主动出击。


第741章 一直在等的机会
　　天魔五行大阵，变化万千，五行之力在魔气的加持下，威力自是非同凡响，而普陀上人身为蜀山阵道之强者，对此却并不畏惧，阵法奈何不得他，而他想要破阵却也不易。
　　古云飞几句轻描淡写的话使得普陀上人终于清醒过来。
　　以他一己之力破阵，或许不会很轻松，但有另外三位强者辅助，很快使得陆离老怪感觉到了压力。
　　大阵中的景象已经宛若人间炼狱。
　　外面更是风起云涌。
　　这是天魔教蛰伏了近千年后的卷土重来，这是一盘大棋，岂会仅凭一阵而定之。
　　天魔教在经过这一系列操作后，一切可谓准备就绪。
　　无数村落中的凡人之血被血魔堂吸取，为的就是布下上古魔阵之一的血魔大阵，至今，已经完成。
　　无数的凡人和修者尸身，在被吸取了鲜血后，再被尸魔堂炼制成尸人。现在天魔教尸魔堂所掌控的尸人已经多达数十万，而且其中不乏尸兵尸将甚至是尸王级别的存在。
　　就连那些失去了血液和肉身的灵魂也没有浪费，全部被炼化为厉鬼冤魂，由此可见，现如今的天魔教实力已经达到了何种程度，可叹正道联盟已经身临绝境却还不自知。
　　除此之外，魔九枭亲自主持，下辖妖鬼两道，数位魔君参与，尸血战玄四堂也已经全部布置妥当。
　　一个点苍宗，成功拖延了正道联盟的进程，虽然最后被莫凡所灭，但其本来就只是一枚棋子而已，作用已经完全达到了。
　　接下来所谓的一座大阵，又将正道联盟的注意力吸引。
　　尽管蜀山玉珑真人已经有所察觉，却不免为时已晚，紫川真人带着一部分正道修者，本想趁此机会突袭天魔教驻地，却在离开卧牛山不久后，被天魔教战魔堂堵截围困陷入了苦战。
　　与此同时，卧牛山百里外，东、南、西、北、东南、西南、东北、西北八个方向，各有一处血池。
　　血池长宽数十丈，其中尽是人之精血。
　　八位血魔弟子各守一处，在魔九枭下令后，血池中的血水化作一道旋转的血柱冲天而起，殷红的鲜血泛着腥气直冲天际，到了高空后蔓延开来，最终化作一片猩红血云。
　　随着血柱不断升空，那血云的面积也越来越大，并且开始向着卧牛山的方向涌动，血云覆盖之下，地面上的植物乃至一切生灵纷纷被吸取了生命之力。
　　草木枯萎，动物瞬间便被吸干了精血化作干尸。
　　天魔五行大阵中。
　　普陀上人终于倾尽全力的破阵，在三位道门强者的辅助下也有了一定的成效，使得大阵开始出现松动的迹象。
　　可高处却传来了陆离老怪的笑声。
　　“哈哈，哈哈哈，普陀，你这是为何，你我之间的胜败还没有定论，倘若你借他人之力破了此阵，却也不能说明什么。”
　　普陀上人手持飞黄旗怒道：“住口，陆离老怪，你我之间的胜负，岂能比得上正邪之争。”
　　“呦……普陀上人，你怎的忽然间幡然醒悟了？哎，不容易，的确是不容易啊。你们这些所谓的正道中人，太看重你们的面子了，这也没什么，却还偏偏要守着你们那可怜的道义，可惜……晚喽，今天你们所有人都得死，我倒要看看，连自己的命都没了，一切是否还有意义。”
　　普陀上人深知自己是被陆离老怪给骗了，心中恼火，然而此刻，他也已经预感到了危险正在迫近，此时听了陆离老怪的话，更加确定这一切本就是个阴谋。
　　普陀上人暗恨，却也没办法，只能穷尽一生修为尽快破阵。
　　怎奈，一切已经为时已晚。
　　“哼哼，来不及了。普陀上人，此阵现在破与不破，意义已经不重要了，既然如此，老夫也不想再陪你纠缠，该结束了，哈哈，哈哈哈哈……”
　　伴着一阵狂笑声，大阵中魔气翻滚，魔冥之气竟是压过了五行之力。
　　霎时间，响起阵阵鬼哭狼嚎之声。
　　无数的厉鬼冤魂不知从何处出现，那一道道鬼影形形色色，有男有女，有老有少，却全都是狰狞恐怖，就连那刚出生的婴童也都泛着血眼，发出吱吱呀呀的叫声令人胆寒。
　　不仅如此，之前散去的那些噬魂火蚁也重新出现，虽然没了蚁后的操控，可噬魂火蚁数量众多，满天乱飞，到处都是。
　　除此之外，还有不少连莫凡都叫不出名字的妖物也都出现在了法阵之内。
　　普陀上人见此神色大变。
　　可笑他一直想借此机会跟陆离老怪论阵道高低，而人家却并不在乎，在计划完成后，显然是准备要了他的命。
　　局势瞬间变得异常严峻。
　　古云飞抓着酒葫芦，看到四周景象，脸上的淡然也终于渐显严肃。
　　“哎，该来的，终究还是来了。”
　　莫凡收起了酒壶，来到古云飞近前：“师父，看来……天魔教大计已成。”
　　古云飞缓缓点头：“嗯，尽管我们一直在努力，却终究力所不及。你……怕么？”
　　莫凡看向古云飞：“怕。”
　　古云飞顿时愣了一下，莫凡旋即一笑：“怕死，乃是天性，弟子也一样，辛苦得来的这一切，弟子自然不想失去。不过，有些事比死更重要，况且怕也解决不了问题，所以……也就由不得弟子怕了。”
　　古云飞捋髯笑道：“呵呵，臭小子，说得好。”
　　话音落地，古云飞翻身而起，霎时间，古云飞的身上透出一股傲然之气，就是那一瞬，他仿佛从一个垂暮老矣的老者，变成了顶天立地的一代剑神，虽然负伤不轻，可气势却令莫凡也不免为之惊骇。
　　古云飞先是看了看四周的那些妖魔鬼怪，而后凝视着高处的陆离老怪：“时机已到，小凡，那陆离老怪身边还有一道护法屏障，为师为你破之，而你，必须要一举将陆离老怪重创，我们方有可能离开此阵。”
　　还有一道屏障？
　　莫凡微微皱眉，惊道：“师父，其实您一直在等这个机会，是么？”


第742章 师徒连手求生机
　　古云飞叹了口气：“哎，虽说老夫对阵道不甚了解，但有一点是肯定的，陆离老怪就是此阵的关键，其实作为大阵的操控者，他本不应该显露行迹，只需要暗中操控即可，但他偏偏露面，这显然是不合常理的。”
　　“当时我也感觉纳闷，可后来就明白了，他无非是想激怒普陀上人，引得普陀上人与之一较高下罢了。但可想而知，陆离老怪何许人也，必定也会提防我们孤注一掷直接攻击他。”
　　“现在你也看到了，料想天魔教大计已成，此阵也就没了意义，陆离老怪是想将我们赶尽杀绝，但他似乎忘记了，他一样在我们的视线之内，我盘算，陆离老怪应该还有后手，所以为师一会出手，争取替你扫清障碍，而你……”
　　此刻的噬魂火蚁和那些厉鬼冤魂已经围攻上来，再加之大阵中自带的道法攻势，小黑和南宫硕都已经出手，抵挡起来也有些困难。
　　噬魂火蚁自不必说，那些厉鬼冤魂更加麻烦，飘忽不定，鬼哭之声乱人心神，再加之五行道法，魔气浸染，局势越发的棘手。
　　莫凡直面古云飞：“师父，可是你现在的情况……”
　　“臭小子，为师可没有你想象中那么脆弱，更何况，借你之宝，为师已经恢复不少。并非为师托大，那陆离老怪的修为即便没有达到破虚境，怕是也差不多了，即便操控大阵有些消耗也极难对付，而且他一定还留有后手，行了，你就不必替我操心了，反倒是你……”
　　莫凡剑眉微凝：“我？”
　　“嗯，机会只有一次，为师不求你一击将之绝杀，但势必要将其重创，否则一旦陆离老怪逃脱，借法阵潜藏起来，再由这些妖魔邪祟消耗我们，我们恐怕将陷入绝境。”
　　显然，古云飞知道莫凡的实力很强，但再强也终究有个上限。
　　凭借莫凡的剑道造诣，奋力一击之下，古云飞盘算，应该可以对任何元婴境的修者构成致命威胁。
　　可是元婴境和化神境是本质的区别。
　　而陆离老怪的修为，只怕是百年前就已经达到了化神境界，时至今日，就算没能突破到破虚境，恐怕也差不多少了。
　　若非情势所迫，若非身负重伤，此事，古云飞势必亲自出手。
　　可眼下，他唯有将希望寄托在莫凡身上。
　　莫凡旋即瞥了一眼高处的陆离老怪，神色逐渐变得坚定，他看得出这一次古云飞对自己似乎也很担忧，也看得出这是古云飞无奈之下唯一的抉择。
　　看来，为了提升胜算，这一次势必要用上空冥仙剑了。
　　实际上莫凡心里对此一直是很期待的，他也早就想找个合适的机会真正试一试此剑的威力，借此也能对自己现在最强战力有一个评估，只是出于谨慎，不到万不得已，此剑不可轻出。
　　眼下，似乎已经是万不得已。
　　他缓缓点头：“弟子明白了。”
　　古云飞也点了点头：“还有些难办的是，这些妖物也是个麻烦，你我师徒二人出手，势必会遭到阻截，虽然看起来这些妖物没什么，但也难免会挡我们进击之势。”
　　莫凡索性也看了看那些满天乱飞的噬魂火蚁，还有那些狰狞恼人的厉鬼冤魂，他抿了抿嘴角，泛起一抹不屑之色。
　　“这些……就交给我了。”
　　“你？”
　　“嗯，交给徒儿。”
　　“不，小凡，你的目标是陆离老怪。此次，你不可随意出手，为师必须要将陆离老怪的注意力全部吸引过来，你才有机会。”
　　莫凡神色坚定的道：“师父，我明白您的意思，相信我。”
　　师徒二人对视之下，古云飞也不知道莫凡为何会有如此的信心。
　　要知道，他不是担心莫凡对付不了那些厉鬼冤魂和噬魂火蚁，只是担心他一出手，会引起陆离老怪的注意，毕竟此次出手，最关键的就是出其不意。
　　可以说，古云飞想把自己当做那把看似锋芒无限的剑。
　　而莫凡却是那暗藏于袖，一击定成败的匕首。
　　既然暗藏于袖，自然要在关键时刻，一击出手，岂可事先显露出来。
　　情势越发危急，已经无暇再多说半句。
　　就连小黑和南宫硕也都抵挡吃力，而普陀上人和另外几位道门强者，一边要应对大阵的侵袭，又同时面对无数的妖魔邪祟，也已经险象环生。
　　那赤炎上人本来就伤势颇重，原本普陀上人和其他两位道者可以对其进行庇护，现在已经无暇分身，使得他接连中招，口吐鲜血，显然命在旦夕。
　　“也罢，为师……信你。”情势所迫，古云飞已经没有犹豫的时间。
　　莫凡轻轻点头，旋即看向小炎鸾。
　　“小炎，那枚蚁后的内丹给我。”
　　小炎鸾眨了眨眼，很快取出蚁后内丹交给莫凡。
　　看着蚁后的内丹，古云飞不由得小吃一惊：“小凡，这是？”
　　“哦，之前我在梵火大阵中就遇见过这些恼人的噬魂火蚁，后来算是侥幸吧，我把它们的蚁后杀了，这是蚁后的内丹。”
　　古云飞看了看莫凡手中的内丹，又看了看莫凡。
　　显然，他知道莫凡要用这内丹做什么，而有了这枚内丹，的确会减少一些麻烦。
　　至于侥幸……
　　古云飞深吸口气：“时不我待，你可准备妥当？”
　　“可以了，但请师父小心一些，渡过此劫，美酒管够。”
　　“哈哈哈，臭小子，也罢……为师今天便替你开路。”
　　话音落地，古云飞仰首望向天穹，周身上下的气势顿时暴涨，隐约间，一柄巨剑影像出现在古云飞体外，那是古云飞剑魂所凝。
　　莫凡在古云飞身边，他看得出来，古云飞的脸色依旧不那么好看，恐怕此刻，他也是在强撑着，在这种情况下，古云飞实在不宜出手，否则对道基的损伤会特别大，可眼下别无他法。
　　三五个呼吸的时间过后，古云飞取出长剑，剑指天穹，他整个人化作一道剑影，直奔天穹上的陆离老怪飞刺而去，莫凡不敢有丝毫耽搁，紧随在古云飞身后，将自己的身体完全隐藏在古云飞之下。


第743章 一声剑啸传万里
　　莫凡的剑道造诣，已经先后完成了淬体、剑形、剑意、剑心境的修行，并且修成了独特的青松剑意，还与上古八大剑意中的逍遥剑意相融合，剑心境更是修成了恒毅剑心，接下来要做的就是突破剑魂境的修行。
　　此刻感受到古云飞激发出的剑魂，不由得心中向往。
　　剑魂之境是基于魂的方面，通常情况下，要想修成剑魂，本体元神境界必须要突破到化神境，强大的本体元神是修成剑魂的一个基础保障。
　　莫凡现在的本体修为已经达到元婴境中期，并且在古云飞的传承下向着后期迈进了一大步，而他的元神境界却要比本体修为高一些，所以距离元婴境后期堪称一步之遥。
　　虽然基本条件尚且无法达到，莫凡却依旧心中渴望，并且一直在努力尝试，毕竟那指的是通常情况下，也许自己可以非比寻常也说不定。
　　此刻，紧随在古云飞身后，莫凡深知古云飞用意，他不敢流露出自己的气息。
　　古云飞剑魂外放，使得他整个人已经化作一把利剑，直奔陆离老怪而去，气势如虹，颇有些所向披靡的意思。
　　陆离老怪身为天魔五行大阵的阵主。
　　法阵中的一切都逃不出他的感知，原本他的注意力大多落在普陀上人身上，就在古云飞激发剑魂之际，陆离老怪不由得心头一颤。
　　因为他可以清晰感觉到，那是一股对自己足以构成伤害的力量。
　　剑魂……
　　也是一个剑道强者的标志，而剑道强者在诸天万道之中，本就是极为恐怖，战力极强的存在。
　　于是，陆离老怪的元神直接转移到了古云飞的身上。
　　霎时间，噬魂火蚁开始向着古云飞蜂拥而来，还有那些厉鬼冤魂，发出阵阵鬼哭狼嚎之声，疯了般的向着古云飞冲来。
　　古云飞自然不惧，却心有难处。
　　他的目的，是对陆离老怪构成致命威胁，一来可以牵引陆离老怪的注意力，二来可以逼迫陆离老怪拿出最后的底牌，古云飞坚信，陆离老怪敢明目张胆的显露身形，必定是有所依仗的。
　　而他要做的，就是破除这一重依仗，为莫凡创造最佳的机会。
　　可眼下……
　　即便是他，也无法忽视那些噬魂火蚁和厉鬼冤魂的存在，但他现在体内真气有限，如果再去对付噬魂火蚁和厉鬼冤魂，势必会降低他对陆离老怪的威胁。
　　就在古云飞为难之际，忽然间成群的噬魂火蚁竟是停了下来。
　　噬魂火蚁蚁后的内丹被莫凡给抛了出去，那内丹迎着蚁群，最终凌空悬浮在蚁群的正前方，使得蚁群不敢再向前分毫。
　　蚁后，是噬魂火蚁一族的王者。
　　虽然蚁后已死，但它的气息尤在，而内丹中蕴含的蚁后气息，同样对噬魂火蚁群起到绝对的震慑作用。
　　“好小子，干得漂亮。”古云飞不免心中暗赞。
　　下一刻，一道黑色玄光向着另一侧飞出，古云飞偷眼观看，那黑色玄光竟然是一杆长幡。
　　长幡上透出阵阵黑气，凭借他的感触，第一时间便可以确定，那黑气绝不是此刻阵法中的魔气，而是极为浓厚的鬼气……
　　稍加思索，古云飞心中大惊。
　　摄魂幡？
　　这难道是鬼道一门葬花宫的镇宫之宝摄魂幡？
　　可是此物怎么会在莫凡的身上？看来在离开了点苍宗之后的这段时间里，这小子经历了不少事啊。
　　摄魂幡乃是鬼物克星，摄魂幡一出，法阵内的厉鬼冤魂纷纷惊恐万分，原本正在张牙舞爪的扑向古云飞，却在此刻，无数的鬼魂吓得吱哇乱叫，纷纷开始后退，好像老鼠见了猫一样的恐惧。
　　而莫凡也没心思去用摄魂幡收了这些厉鬼冤魂。
　　他只是想凭借摄魂幡震慑住它们即可。
　　古云飞，为了莫凡的最后一击舍命一搏。
　　莫凡却为了古云飞能够成功，为其扫除一切障碍。
　　师徒二人心念合一，同仇敌忾，互相协作，互相辅助……
　　陆离老怪俯视袭来的剑影，嘴角泛起一抹冷笑，那剑影速度奇快无比，转眼距离他已经只有区区几十丈远。
　　“哼，古疯子，又是你个老不死的。若非有意留你命在，老夫早就要了你的命，岂会困你数日，没想到你倒是还有些力气，不识好歹，老夫今天就让你尝尝这五龙破的滋味，让你形神俱灭。”
　　却见陆离老怪猛的挥动手中骨杖，身周由五行灵力构成的五条长龙原本是首尾相连，形成圆环的形态，此刻却断裂开来，五条长龙游弋盘旋，发出阵阵高亢龙吟，虽非真龙却也颇有龙威浩荡的味道。
　　霎时间，五条长龙几乎同时向着古云飞俯冲而下。
　　五行相生却也相克，如果在瞬间汇聚一点，势必会产生极强的杀伤力，莫凡跟在古云飞身后，见那五龙俯冲而下，一颗心不由得替古云飞提了起来。
　　如果……
　　倘若……
　　莫凡心中不敢去想。
　　可眼下，又别无他法，他这个人本不信命，也从来不会去祈祷什么，但是这一次，他唯有在心中替古云飞默默的祈祷了，祈祷古云飞可以平安无事。
　　这是他第一次对天祈祷。
　　除了祈祷，他实在别无他法。
　　他唯一能做的，就是让古云飞所做的一切不会白费。
　　暗暗的，莫凡开始蓄积体内的剑灵之力，并且随时准备取出那把，他从未用过的空冥仙剑。
　　五龙袭来，古云飞深知万险，却丝毫不惧。他强忍伤痛，将体内一切可以调转的灵力全部激发，在明知不可为的情况下，依旧直冲陆离老怪，只求将陆离老怪的注意力全部吸引在他的身上。
　　下一刻，五龙汇聚，那五条不同颜色的长龙，生生将古云飞所化的巨剑困住，强大的五行之力在瞬间形成了一股强大的威压，使得古云飞剑魂所化的巨剑立时产生了裂痕。
　　古云飞原本就苍白的脸色在这一刻显出无比痛苦的神情。
　　显然，古云飞已经倾尽了全力，他已经将体内所有的灵力全部消耗……
　　就在此刻，一声剑啸传来，响彻云天，通传万里……


第744章 空冥剑破魔元珠
　　剑啸声，对古云飞这种几百年的剑修强者来说，实在是再普通不过，可此刻传来的一声剑啸，却令灵力耗竭的古云飞热血澎湃。
　　就好像是一种来自很久以前的召唤，很久很久……
　　高亢，嘹亮，又有些沧桑和悲壮。
　　霎时间，古云飞的心灵深处生出了一种难言的感觉。
　　那种感觉只可意会，却无法言传，也许是一种顿悟，一种升华，古云飞已经很久没有过这种感觉了，上一次，似乎还是在二百年前，恰恰是这一种感觉，使得他成功突破了剑魂之境。
　　古云飞原本满是痛苦的神情，忽然间流露出了几分欣喜和释然，发自内心的欣喜，就好像一个寻觅了多年却毫无头绪的人，终于找到了自己梦寐以求的心爱之物。
　　下一刻，一把通体呈现出古铜色，满布古朴玄奥纹理的长剑映入眼帘……
　　随之，便是莫凡那张充满了坚定的脸庞，还有那双看不出丝毫情感的深邃眼眸。
　　时间，仿佛在这一刻静止了下来。
　　莫凡手持空冥仙剑，凝聚体内剑灵之力，一剑击破了那五条长龙汇聚而成的强大威压。
　　古云飞开始坠落。
　　莫凡却持剑继续向上，师徒二人对视一眼，千言万语尽在不言之中。
　　按道理，莫凡凝聚全力，本该一剑直奔陆离老怪而去，不应该有丝毫的耽搁，但他还是做不到，对古云飞的处境视而不见，于是，他选择了先破五行长龙。
　　一眼看过，莫凡直接举目，锁定陆离老怪。
　　剑锋所指，全力而为……
　　小黑则趁着噬魂火蚁和厉鬼冤魂被镇住的机会，闪身接住了古云飞缓缓而落。
　　莫凡剑破五行长龙，使得陆离老怪顿时色变。
　　他料定，现在的古云飞绝没有这个能力……
　　眼下，一道剑影击破五行长龙，向着他袭刺而来。
　　是他……
　　陆离老怪对莫凡并不陌生。
　　他也知道，这小子不久前竟然亲手杀死了他的得意弟子，还斩杀了噬魂火蚁蚁后，但他一心在对付普陀上人无暇分身，再加之莫凡击杀红袍老者用上了惊鸿一剑，实在是干脆利落，就算他当时可以出手也来不及，否则也不会任凭自己的得意弟子被杀而不管不顾。
　　不得不说，莫凡让他颇为意外，毕竟在他看来，莫凡也不过就是个毛头小子而已。
　　但由始至终，他主要对付的就是普陀上人，在他看来，只要制住普陀上人，一切就都在掌握之中，替弟子报仇也不需要他亲自动手，入得此阵，莫凡早晚是他砧板上的鱼肉。
　　万没想到，这个紧要关头，又是这小子。
　　而这把剑……
　　看似朴实无华，剑锋上却流露出一股上位的气息。
　　虽说陆离老怪也修行了几百年，但仙宝级的法宝道器，且不说他无缘拥有，就是见识一下的机会也没有。
　　所以，空冥仙剑上流露出的气息令陆离老怪大为震惊。
　　他唯一可以确定的是，此剑，绝对是他生平仅见，而且此剑上流露出的气息，绝对要比他所见过的任何法宝道器都强，包括他手中那根中级灵宝骨杖。
　　难道是……仙剑！
　　不，绝不可能……
　　陆离老怪大惊之后旋即大喜，这也是莫凡不想随意用出此剑的一个原因。
　　他很清楚匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　在实力没有足够强之前，却让一件足以令天下修者为之舍命的宝贝人尽皆知，显然是极为不明智的。
　　莫说是一件仙宝级的道器，就算是灵宝乃至法宝，都足以令修者为之舍命一搏，而仙宝级的道器，即便是对一流道门的门主长老，也一样具有无法抵御的诱惑力。
　　陆离老怪心中狂喜不已，能有机会得一仙宝，那可是莫大的机缘。
　　如此的诱惑，使得陆离老怪决心必得此剑。
　　他直接将魔元珠丢出，希望可以借魔元珠阻挡莫凡，却不料，那魔元珠刚刚触及空冥仙剑，便直接被一剑击破，就连魔元珠爆裂发出的滚滚魔气，也被空冥仙剑上犀利的剑气所驱散。
　　陆离老怪心头又是一惊。
　　而这种震惊，令他心中的欢喜越发强烈，也更加坚定了他夺剑的念头。
　　莫凡全力而为，速度自然奇快无比，在击破了魔元珠后，空冥仙剑的剑锋，距离陆离老怪已经仅剩下三丈之遥。
　　陆离老怪不躲不避，
　　他似乎已经看出了莫凡修为不足，在他看来，这就是个千载难寻的良机，如此一把剑，倘若是在一个化神境修者的手中，陆离老怪即便拥有化神境后期巅峰的修为，只怕也难以匹敌。
　　可现在，一把仙剑，却被一个只有元婴境的毛头小子拿在手里。
　　良机，天赐的良机。
　　陆离老怪旋即运转体内真气，同时借助天魔五行大阵的威力，在莫凡的剑锋距离他仅有一丈远时，猛的挥手，莫凡顿时感觉压力倍增，似有一道无形的墙壁将他与陆离老怪隔绝。
　　剑锋忽然间停滞在了空中，虽然依旧在前进，却变得很慢很慢。
　　一寸、一寸、一寸……
　　莫凡不免心中懊恼，倘若自己的修为再高一些，哪怕只有化神境初期，这区区一丈之距，便不会存在。
　　倘若自己刚才没有先去击破五行长龙，而是直接袭杀陆离老怪，也许……
　　不，没有这种也许，莫凡绝不会眼睁睁看着古云飞死。
　　只可惜，难道要功亏一篑？
　　莫凡心中发狠，再提剑灵之力，空冥仙剑的剑灵已经与莫凡元神合一，感受到莫凡的心境，空冥仙剑顿时发出一声剑啸，剑体上紫光闪耀，剑锋再次向前。
　　陆离老怪心头不由得一颤……
　　好小子，仅以元婴境的修为，仗着一把仙剑，就能发挥出这等威力，倒是厉害的紧啊。
　　事到如今，陆离老怪也是拼了，倾力而为之下，将剑锋最终阻隔在了距离他仅剩两尺的距离上。
　　至此，不论莫凡再如何努力，却再也不能寸进分毫。
　　修为上过大的差距，使得他拼尽全力，也难免力所难及，毕竟他与陆离老怪的修为整整差了一个级别还多，而且陆离老怪现在又有天魔五行大阵的辅助。


第745章 陆离老怪攻心计
　　剑锋受阻，莫凡与陆离老怪近距离对视。
　　陆离老怪原本的目光，全都汇聚在空冥剑上，几百年了，竟然能让他有机会碰到一件仙宝，陆离老怪的眼中尽是渴望。
　　很快，他的目光便落在了莫凡的脸上。
　　四目相对，陆离老怪不由得心头微颤。
　　这张脸……
　　还有这双眼睛……
　　一股莫名的压力，顿时沉浸在心头，使得陆离老怪颇有些诧异。
　　数百年的修行，曾几何时，他可能有过这种感觉，但在道业有成后的几百年里，他似乎从未再有过这种感觉。
　　他将自己的元神向着莫凡倾轧过去，企图凭借他强大的元神之力，切断莫凡与此剑的联系，借此便可以极大程度的减弱剑锋之威，从而使得他强行夺剑，可令他更为震惊的是，当他元神将莫凡和空冥剑笼罩后，竟是分不出人与剑。
　　准确的说，根本找不出人与剑之间的缝隙。
　　人剑合一？
　　要知道，人剑合一，是剑修者的一种境界状态，然而人剑合一也有高低之分。
　　莫凡的元神与空冥仙剑的剑灵相融合，使得莫凡与空冥仙剑之间所形成的人剑合一状态，几乎已经达到了一种极致。
　　他整个人与剑融为一体，魂与剑灵也是一体，何来的缝隙。
　　剑即是人，人即是剑。
　　空冥仙剑与莫凡之间的关系，甚至比左右臂膀还要紧密。
　　陆离老怪心中大惊，不是因为莫凡的实力多强，而是这种状态，即便是他也闻所未闻，这种融合状态，甚至要超过道主对道器的滴血认主，灵魂烙印。
　　对面。
　　仅剩区区二尺之距，却终究不能再前进分毫，莫凡心中懊恼。
　　但他却绝不会放弃，体内的剑灵之力的运转，丹田内紫婴吞吐灵力都达到了极致的状态。
　　再进一寸。
　　万分艰难……莫凡需要付出十倍，百倍的努力。
　　“小子，你很不错，真的很不错……”忽然间，陆离老怪面露几分邪笑，开口道。
　　莫凡不言不语，凭借他的观察，此刻的陆离老怪也并不轻松。
　　显然，陆离老怪操控大阵，又刚刚控御五龙攻击古云飞，消耗显然不小，此刻的陆离老怪也是在苦苦支撑着，只是他修为太深，情况要稍稍比自己好那么一些而已。
　　“哎，真是可惜。像你这种年少有为的俊才，何必为了那所谓的正道拼上自己的性命。历史，终究是被胜利者书写，只要魔道一统天下，魔道便是天下大统，像你这种俊才，何不良禽择木，到那时必定可以一飞冲天，甚至羽化飞升。”
　　莫凡依旧不说半字，若是常人，恐怕会被陆离老怪这三言两语动摇了心智，但这种事莫凡经历的太多了。
　　陆离老怪岂会那么好心，还为了自己以后的道途着想。
　　他越是说这些，就越是说明，他现在也是骑虎难下，所以企图动摇自己的决心，这种时候，哪怕自己道心稍稍松动，则势必影响剑威，莫凡坚信，只要给陆离老怪哪怕一丝一毫的机会，这老家伙必定会对自己斩尽杀绝。
　　莫凡所料，丝毫不错。
　　陆离老怪说话时，元神一直在观察莫凡的微妙变化。
　　只要他心态稍有松动，只要他剑威稍弱，陆离老怪便可以瞬间将之反杀，索命夺剑。
　　可结果再一次让陆离老怪心中惊疑。
　　这没道理啊……
　　寻常人，哪怕是寻常修者，也不可能会有这么稳的心态。
　　自己的一番话，竟是没能让此人的心神产生哪怕一丝一毫的动荡。
　　此子……的确了不得，幸亏年纪尚轻，倘若假以时日，此子的道业将会无法估量，如果让他也修行个几百年，这天下间，怕是难逢敌手了。
　　可惜，今天碰到了我，小子，你的道途，就算到这了。
　　陆离老怪的目光中杀机闪烁，计谋不成，便想强攻，他脸上的笑意瞬间消散，取而代之的是凶狠和狰狞。
　　“哼，不识好歹，小子，那老夫就要跟你算算账了，是你杀了老夫的得意弟子吧，今天，老夫就让你血债血偿，连轮回也入不得。”
　　话音刚落，陆离老怪的脸色骤然一变。
　　远处，三道流光奔着陆离老怪飞射而来，使得他心头猛然一颤。
　　敢情，在莫凡取出空冥仙剑的那一刻，空冥仙剑的凛凛剑威瞬间弥漫开来，普陀上人和另外两位道门强者顿时感应到了这股强烈的剑息，至于那赤炎上人，本就消耗太大，早已经不幸道灭。
　　普陀上人和另外两位道门强者闪目看去。
　　一剑冲天，直奔陆离老怪。
　　三人不免吃了一惊，在他们眼中，已经看不出莫凡真身，所见仅仅是一柄破空之剑，待得莫凡被陆离老怪挡住了剑势，他们这才得以看清莫凡的身影。
　　“是他……”
　　“是他……那小子，不是杀了空怀真人的莫凡么？”
　　普陀上人缓缓点头：“没错，是他。”
　　“可他是如何入得此阵？”
　　“这小子手中的剑，是何宝物，竟然蕴含着如此高级的气息？”
　　“快看，陆离老怪对他手中的剑似乎也很忌惮。”
　　显然，那两位道门强者，跟赤炎上人一样，并不知道莫凡入阵的事，待得莫凡破了梵火大阵，使得四阵归一之后，他们才看到莫凡，但当时情势危急，来不及多问。
　　没想到此刻，莫凡人剑合一，直破苍穹，竟然奔着陆离老怪冲去。
　　“哎，说起来，多亏有他，否则……”普陀上人双目微眯，话音未落，普陀上人神色一变：“二位道友，眼下没时间多说，机会就在眼前，且不可失之，我们需助他一臂之力。”
　　二位道者看了看普陀上人，随之坚定的点了点头。
　　莫凡奋力一剑，使得陆离老怪不得不全力抵挡，如此一来，大阵的运转就会出现问题，使得普陀上人和另外两位道门强者得以减轻了不小的压力。
　　心中疑惑万千，但他们都明白，这是千载难逢的机会。
　　于是，普陀上人和那两位道者，凝聚修为，纷纷祭出了自己最为得意的道门灵宝，向着陆离老怪攻杀过去。


第746章 不留祸患之绝杀
　　僵持之际，陆离老怪凭借化神境后期的修为，虽然抵住了莫凡的剑锋，却也颇为不易。
　　二人之间就好像一个天平，稍稍向着陆离老怪而倾斜，再有一点时间，也许莫凡就会落败，境界上的劣势过于明显，即便仙剑在手也无法弥补。
　　可普陀上人和另外两位道者，就好像一块砝码，足以令天平改变倾斜方向的砝码。
　　飞黄旗和两件灵宝飞击而来，陆离老怪绝不敢轻视。那普陀上人和另外两位道者的修为，都不比陆离老怪逊色多少，绝险之下的奋力一击，也必然是倾尽了全力。
　　局面顿时出现了颠覆性的逆转。
　　陆离老怪顿时心中大惊。
　　只怪自己大意，当达到目的后，本该悄然隐藏起来，单凭此阵，就算不能将所有人全部诛杀，也可以将之消耗，到时候还不是任凭他处置。
　　可惜……
　　事发突然，容不得陆离老怪犹豫，他只能咬着牙，将体内修为运转到极致，去抵挡普陀上人和两位道者的灵宝道器。
　　莫凡等的就是这个机会。
　　陆离老怪分心又分修为，莫凡则汇聚全力于剑锋之上。
　　嗡……
　　杀心涌动，空冥仙剑登时发出一声高亢的剑鸣，剑体微微一颤，其上紫光大盛。
　　终究一剑刺向了陆离老怪。
　　而陆离老怪也不愧是修行了几百年的道门强者，明知不敌之下，眼见剑锋袭来，硬是将身躯横挪了几寸，使得莫凡的剑锋从他的左肩贯穿而过。
　　噗！
　　一剑击穿。
　　鲜血顿时涌出，陆离老怪随之发出一声凄厉的惨叫。
　　“啊……”
　　面临生死，痛苦自然无所谓，陆离老怪已经心胆俱颤，此刻的局面显然已经不受他的控制。
　　于是，陆离老怪硬是向后闪避，挣脱了莫凡的剑锋。
　　天魔五行大阵开始剧烈的颤动，其中五行灵力在失去掌控后变得异常混乱，火光闪耀，冰水泛泛，土木崩裂，地动山摇……
　　“莫凡，快，带着古疯子离开这里。”普陀上人见大阵崩塌，顿时对着莫凡喊道。
　　此刻的古云飞躺在地上，他的脸色苍白如纸，嘴角还挂着血痕，显然是伤上加伤，情况危急，但当他看到莫凡最终刺中了陆离老怪，他的嘴角艰难的泛起了一抹笑意，小黑守在他的身边不敢有丝毫疏忽。
　　大阵崩塌，躁乱的灵力依旧具有不小的威力，普陀上人和那两位道者深知，应该尽快离开才是上策，免得再有不必要的消耗。
　　而此刻的莫凡，双眼死死的盯着已经逃到远处的陆离老怪。
　　“兔崽子，算你狠……你给老夫记住了，今天的仇，老夫一定要报，用不多久，老夫势必让你……”
　　话音未落，陆离老怪的声音戛然而止。
　　“唉，莫凡，你干什么？”
　　“小友，不可鲁莽……”
　　却见莫凡的身影，化作一道残影，此刻已经直奔陆离老怪而去。
　　乱窜的火光，飞射的砂石他都毫不在意，即便有些击打在他身上，他也不躲不闪。
　　闪躲就会减缓自己的速度，他现在的眼中唯有目标。
　　必须绝杀的目标。
　　在这种情况下，按道理，大阵已经破去，阵中的人得以逃出一死，自然是尽快离开才是，毕竟眼下的局势，处处皆是凶险，谁也不知道还会发生什么。
　　甚至暗地里，还会不会隐藏着某种威胁。
　　陆离老怪避开了莫凡那绝杀的一剑，心中暗呼万幸，此刻远遁，便觉得安全了不少。可这心中的愤怒却无法发泄，再加之颜面尽失，他对着莫凡喊上一句发发狠也在情理之中。
　　但他却不了解眼前这个看似年轻的修者，那是一个逮住机会绝不会罢休的猎者。
　　在莫凡心中，此人不杀，必定是后患无穷，今日自己能伤他，实在是诸多因素使然，否则单凭自己，绝不可能杀得了他。
　　杀徒之仇暂且不说，此人见了自己手中之剑，显然已经起了夺剑之心，只要让他稍作喘息，恐怕天南海北也会追杀自己。
　　人无远虑，必有近忧。
　　若不杀了他，就算自己现在脱险，那也没有丝毫意义。
　　重伤之下，陆离老怪见莫凡不依不饶竟然又追了上来，刚刚放下的一颗心猛的提了起来。
　　这小子难道真不怕死？
　　可恶……此剑果然厉害，一剑伤我，剑气还在侵蚀我的筋脉。
　　陆离老怪叫苦不迭，方才那一剑已经令他元气大伤，更厉害的，残留他体内的剑气一样不可小视，凭借他的修为，竟是无法立即将之驱除体外。
　　在这种情况下，他若再强提修为，势必会加剧剑气对筋脉的损伤，造成不可逆的伤害。
　　无奈之下，陆离老怪凭借阵道造诣，驱动四周的五行灵力妄图阻挡莫凡，可现如今他能凝聚的五行灵力，已经无法对莫凡强悍的肉身剑体构成伤害。
　　莫凡火来破火，冰来碎冰，面对飞石金刀直接撞上去，将之瞬间击破，距离陆离老怪越来越近。
　　转眼间，陆离老怪刚才遁逃拉开的几十丈距离已经被莫凡缩短到仅有数丈。
　　“疯了，疯子，你就是个疯子，老夫，老夫好歹也是成名多年的道者，今天就先放过你这个不知死活的小子，不跟你个疯子计较。”
　　浓重的死亡气息弥漫心头，陆离老怪的心理防线已经几近崩溃，为了最后保留一点颜面，陆离老怪丢下这么一句，他已经放弃了抵抗，只剩下一门心思，就是尽快逃走，离这个瘟神煞星越远越好。
　　陆离老怪刚刚转回身，准备全速逃离。
　　啾啾，啾啾！
　　猛然间几声鸣叫响起，一只硕大的炎鸾火鸟出现在他面前。
　　陆离老怪顿时又是一惊，就是这瞬间的刹那，陆离老怪感觉到身后杀机凛冽。
　　“完了，我命……休矣……”
　　心中悲呼一声，此时此刻，陆离老怪心里清楚，再想做什么都已经为时已晚。
　　噗！
　　后心刺痛，一瞬间，满身的力气仿佛都被抽空了一样，陆离老怪清晰的看到，那把令他无比渴望的剑，竟是从自己的胸口透了出来。
　　鲜血已经染红了那几寸长的剑体。


第747章 血云遮天风乍起
　　“上人，你快看……”
　　普陀上人和那两位道者此刻已经远在百丈之外，忽然一人回头看去，顿时惊呼道。
　　普陀上人也停了下来，旋即转身，便愣在了原处。
　　“他，他竟然……真把陆离老怪给杀了。”
　　“这小子当日亲手灭了空怀真人，甚至将整个点苍宗来参加会盟的人全给杀了。眼下大阵虽然破去，陆离老怪负伤，可暗地里一定危机四伏，他却浑然不顾，这份杀心实在太重了。”
　　“最主要的是，他竟然办到了。”
　　普陀上人面沉似水，似乎心中感触诸般复杂。
　　这陆离老怪一死，他感觉自己好像丢了什么一样，忽然间空落落的，数百年来，跟陆离老怪分出高下，已经成了他修行的一个动力，可现在，终究是没能达成所愿。
　　时间紧迫。
　　莫凡将陆离老怪一剑穿心，毫不迟疑，心念一动，摄魂幡来到近前，透出由鬼力所化的摄魂锁链生生将陆离老怪的元神收入摄魂幡，而后莫凡又将之体内元婴一并收取，再加上乾坤袋。
　　元神被收，元婴被夺，陆离老怪虽然还有口气在，却已经是行尸走肉。
　　随之体内剑气迸射而出，将他的肉身也彻底绞杀。
　　莫凡面色不改，就好像这一切本就是司空见惯而已，他看了一眼小炎鸾，迅速附身冲向地面。
　　此刻的古云飞已经昏了过去，整座大阵里恍如天崩地裂一样的恐怖，莫凡背上古云飞。
　　“莫兄。”
　　普陀上人和两位道者远去，南宫硕有些犹豫，最终选择留了下来，他和小黑守在古云飞的身边，替古云飞抵挡四周混乱的冰火刀石。
　　虽然跟着莫凡时间不久，可是桩桩件件，带给南宫硕的冲击实在太大了，即便他心里已经对莫凡有所了解，可亲眼看到，莫凡在那种情况下，那份绝杀之念，也使得他心中恐惧。
　　幸亏，自己当初只是跟此人切磋，并未与之交恶。
　　否则，如果自己真的得罪了他，后果将会怎样，幸亏，自己最终选择了和他成为朋友，而不是对手。
　　此刻见莫凡回返，南宫硕急忙招呼一声。
　　“南宫兄、小黑、小炎，此地不宜久留，随我离开，快。”
　　“好。”南宫硕应了一声，便要去搀扶古云飞。
　　莫凡却直接将古云飞背了起来。
　　“老大，你没事吧？”小黑发现莫凡现在的脸色也很难看，显然刚才所做的一切，使得莫凡的消耗也不小。
　　“走。”
　　莫凡的确是在强撑着，好在自己还活着。
　　陆离老怪道灭，天魔五行大阵土崩瓦解，阵法所形成的空间结界也已经破裂。
　　莫凡带着众人迅速逃离，百息而已便已经远在十几里之外。
　　待得稍作停留，举目望去，所有人都傻了眼。
　　却见远处，天穹之上，一片血云滚滚而来，那血云犹如翻滚的海浪，又好像一块硕大的血色红布，遮天蔽日。
　　举目远眺，远处的地面上人影攒动。
　　只是那些人影摇摇晃晃，歪头断臂，尽是失去了灵魂的尸人，空气中已经弥漫起了浓重的血腥气和腐臭的尸气。
　　“老大，这……这什么情况，太恐怖了。”小黑惊呼道。
　　小炎鸾也瞪大了双眼，被眼前的景象所惊呆。
　　南宫硕剑眉紧锁，沉吟道：“看来，决战已经到了。”
　　“血云大阵……”此等景象，饶是莫凡也难免心惊，随口惊道。
　　“血云大阵？”南宫硕疑惑的看向莫凡。
　　莫凡轻轻点头：“没错，魔道上古时期便已经存在的三座魔阵之一，威力非同小可。”
　　小黑又看了看其他方向：“老大你看那边。”
　　“还有那边，那边也有血云，我的天，怎么哪都有？”
　　莫凡环顾四周，那血云不止一块，以卧牛山为中心，四面八方均有血云涌动，虽然莫凡还不知道这血云大阵究竟如何厉害，可单单这般景象就足以让人胆寒。
　　“快，先退回卧牛山再做打算，快。”
　　莫凡不敢迟疑，背着古云飞，带领几人转身直接赶往卧牛山。
　　此刻的卧牛山，上万正道修者也已经高度紧张，他们在玉珑真人的带领下，聚集在无双大殿前的广场，凝望着正在涌来的遮天血云，均是面色凝重，不少人甚至已经显出心惊胆颤之色。
　　原本布置好的防御法阵已经被开启，那防御法阵绽放出七彩霞光，犹如一个硕大的罩子将整个卧牛山护在其中。
　　无双山庄显然没有能力去布置一座如此规模的大阵，此阵乃蜀山所布，自然威力非凡，可所有人心里都清楚，想要凭借这一座所谓的护山大阵，就可以抵得住号称三大上古魔阵之一的血云大阵，无疑是痴心妄想，阵破，只是一个时间问题，而且这个时间绝不会长久。
　　莫凡几人回返卧牛山，由于护山大阵已经开启，他们自然被阻隔在外，赶巧普陀上人和两位道者也刚回来不久，他们便在大阵外相遇。
　　即便是普陀上人，也颇费了一番口舌，才勉强使得那守阵老者开启一处缺口，否则，恐怕莫凡几人想要返回卧牛山都是件难事。
　　入了大阵。
　　莫凡直接赶奔山阴之处，而普陀上人便要赶往山巅去见玉珑真人。
　　岔路口，南宫硕稍显迟疑后来到莫凡近前。
　　“莫兄，你不去见一见玉珑真人吗？”
　　“不必了。”
　　莫凡的回答简单直接，却使得南宫硕微微一愣。
　　“这……眼下大家唯有同仇敌忾，方有生的可能。”
　　莫凡现在心中最主要的，就是古云飞的生死，所谓正道联盟的安危，有上万修者来维护，但古云飞的希望却仅系于他一人之身。
　　“南宫兄，保重。”
　　莫凡看了南宫硕一眼，旋即闪身直奔山阴。
　　望着莫凡远去的背影，南宫硕不免摇头一叹，他虽然已经被莫凡的实力和胆色所折服，可终究无法揣摩莫凡的心中所想。
　　一路回了山阴所在。
　　数以千计的散修看着远处涌动的血云难以安宁，早已焦急等待的柳菲儿和黄树良等人，见莫凡终于回来，纷纷围拢了上来。


第748章 古云飞命在旦夕
　　“小凡，你可算回来了，古老前辈他这是怎么了？”柳菲儿见莫凡背负着古云飞顿时焦急的问道。
　　“这，这……老疯子，你这是怎么了，可千万别吓我啊。”
　　按照莫凡的叮嘱，柳菲儿已经将义庄中的周通接了过来，周通与古云飞之间已经结成了一种难言的情谊，此刻见古云飞面色苍白，昏迷不醒，关切之情完全发自内心。
　　承天七杰围在周围也都面面相觑。
　　白忠和小黑对视了一眼，白忠投以询问的目光，小黑却无奈的直摇头。
　　莫凡环顾众人一眼，他使得自己的神色平静如水，没有丝毫的惊慌和错乱。
　　实际上，莫凡也难免心生波澜，毕竟此等景象莫凡也是第一次见，再加之古云飞在他心中很重要。但他更清楚，这个时候自己不能乱，甚至不能显出丝毫的惊慌，因为他现在关系着所有人的状态，唯有他稳住了，其他人才会放松下来。
　　“大家稳住别乱，事情还不至于多么糟糕。你们各归各位，我先替古老前辈疗伤，不要打搅我。”
　　说罢，莫凡背着古云飞进了房间。
　　众人面面相觑，本来都有些心慌，毕竟此等景象，任谁看了也难免会心生恐惧，但见莫凡神态自若，众人也就松了口气，无疑，莫凡现在不单单是他们的首领，也已经成为了他们的精神领袖。
　　房间内。
　　莫凡将古云飞轻轻放下。
　　一番探视，莫凡发现古云飞的情况的确很糟糕。
　　体内灵力耗竭，而且十分严重，就连丹田内的元婴也显得萎靡不振。回想起古云飞被困于阵中数日，又强行将一部分修为传承给自己，虽然得了玉露恢复，可时间太短，在那种情况下，又替自己破了陆离老怪的五行长龙，古云飞的确已经倾尽了全力。
　　不仅仅是修为，他的周身筋脉和五脏六腑也有一定程度的损伤，不过那玉露的效力尤在，虽然慢一些，却在逐渐将之修复。
　　最最难办的是，古云飞体内的生命气息减弱。
　　这是修为损耗的一种表像，修者寿元增加全靠修为提升，古云飞已经活了数百年，深厚的修为使得他寿元延长不少，要知道，修为是一种境界，也是道基所在，与体内存储的灵力不同，灵力没了可以吸收补充，但修为一旦出现损耗甚至是倒退，寿元将会快速流逝。
　　可以说，古云飞现在的确是命悬一线。
　　但让莫凡有些纳闷的是，他发现古云飞的元神虽然也弱了不少，却仿佛在发生某种变化，一种微妙难言的变化，即便是他也有些难以揣摩。
　　莫凡不敢耽搁，旋即将体内的玄黄紫气注入古云飞体内，尽量助其恢复肉身的伤势。
　　但莫凡现在的消耗也很大，每一缕玄黄紫气发出，都会令他加倍虚弱，他的脸色变得越发难看，却依旧不肯停歇。
　　一边注入玄黄紫气，莫凡还一边嘀咕着。
　　“师父，这一次恐怕要靠你自己了，不过我相信你，数百年来，我虽不知道你经历了什么，但必定是千辛万苦，你都走了过来，这一次，也一定可以。”
　　“对了，我莫凡可是个说话算话的人，承诺你的美酒，一样都不会少，而且让你喝个够，但是……如果你自己放弃了机会，那可怪不得我，哎，可惜了那诸多的美酒佳酿啊。”
　　说着，莫凡心里有些发苦。
　　他停了一会，又道：“老东西，你看这天下修者……没有靠山，寸步难行啊，我莫凡一路走来，好容易找了你这么个靠山，你可千万不能不管徒儿……尤其是现在，魔道并起，你徒儿我又得罪了不少人，我还得指望你给我撑腰呢。”
　　没多久，莫凡由于消耗过甚，力竭之下才不得不停了下来。
　　尽显疲惫的他瞥了一眼古云飞。
　　古云飞的脸色稍有好转，但本质上的情况还是没有得到改善。
　　莫凡深吸口气，缓缓吐出，他使得自己平静下来。
　　正邪之争……
　　卧牛山的局势……
　　肩头的担子……
　　似乎一切都变得很糟糕，前所未有的糟糕。
　　而思来想去，最糟糕的实际是自己现在的状态。
　　眼下，尽可能的恢复实力才是重中之重，料想这护山大阵，绝对坚持不了多久，届时卧牛山势必陷入一场混战，唯有自己拥有足够的实力才可以应对。
　　心中打定主意，莫凡将小黑、白忠和柳菲儿叫入房间。
　　几人刚刚走入，但见莫凡此刻的脸色，众人关切不已。
　　记忆中，莫凡似乎还没如此虚弱过。
　　“老大，你的脸色……”
　　“小凡，你可别吓我，你究竟是怎么了？”
　　莫凡轻轻挥手，连这个简单的动作都尽显疲惫。
　　“放心，我没事。”他看向白忠：“白兄，我怕是要入界一段时间，你务必守好此处院落。”
　　白忠神色坚定的道：“放心，白忠以命相护。”
　　莫凡轻轻点头，随之看向柳菲儿道：“师姐，这外边的局势恐怕会变得很糟糕，我也不知道卧牛山的大阵能支撑多久，只盼可以多支撑几日，一旦大阵被破，你便召我。”
　　“嗯，放心吧，我一定时刻关注。”
　　“好，我的情况不必跟承天七杰他们说，他们跟我不久，尚需考虑，免得生了事端。”
　　“放心，我明白。”
　　最后，莫凡看向小黑和小炎鸾。
　　“小黑，你随我入界，我会将那陆离老怪的元婴交给你，你的青龙神气可以将之炼化，由你来助古老前辈恢复体内消耗的灵力。”
　　小黑瞥了一眼古云飞，皱眉道：“老大，那你呢？”
　　莫凡牵强一笑：“我现在不缺的就是灵源，只要有时间，我便可以自行恢复。”
　　小黑点头，莫凡又对小炎鸾道：“小炎，此次随我出战，你得到的好处一定不少，入界后，你什么也不必管，一心修行，相信凭借那蚁后和三首火蛟的内丹，定然可以猛增道行，不过切记，不可被内丹中的妖气所染，修行时要格外谨慎。”
　　小炎鸾急忙点头：“嗯，大哥哥，我记住了。”


第749章 全力恢复渡危机
　　安排妥当后莫凡直接进入图中界。
　　一直以来，虽然凶险不断，但莫凡都从未有过现在这种感觉。
　　紧迫，无力，还有些茫然。
　　局势显然已经不受控制，甚至无法预料，从运筹帷幄变成了只能顺其自然，会给人一种危机感。
　　莫凡现在就是如此。
　　卧牛山的护山大阵能支撑多久？
　　正道联盟能抵抗多久？
　　乃至自己究竟该如何自处，真的要为了那所谓的扞卫天下正道，明知不可敌，也要死拼到底吗？
　　可就算大局已定时，自己想走，还能否走得掉？
　　天都山点苍宗、葬花宫、医仙谷再到寒冰极地，这一路走来莫凡都不曾有过此刻的感觉。毕竟那些时候，他不说是运筹帷幄，起码有个计划在心里。
　　可是这一次，实在是力所难及。
　　然而不论如何，恢复自身的实力都是第一位的。
　　入了界，莫凡安顿好古云飞，又将陆离老怪的元婴取出交给小黑，小黑一口便将那元婴吞下，凭借青龙神气对其加以炼化后，再一点点的传输给古云飞。
　　至于古云飞此难最终是个什么结果，也只能看造化了。
　　小炎鸾按照莫凡的吩咐，回了自己的道场，凭借那蚁后和三首火蛟的内丹，道行迅速增长，可谓是一日千里。
　　莫凡也不敢有丝毫耽搁，抓紧利用一切时间来恢复自己的消耗。
　　他先是将古云飞传承给自己的那些灵力吸收利用，当时古云飞的传承过于急迫，使得这部分灵力虽然进入了莫凡体内，却无法被他收为己用，以至于有所损耗，莫凡现在首要做的就是尽快加以炼化。
　　好在这种人与人之间的传承，吸收起来比较容易，毕竟人类修者所修的灵力基本是相仿的，倘若是吸收异类修得的灵力，则要困难一些，消耗也会比较大。
　　通常情况下，一颗精怪内丹，即便是莫凡吸收起来，最多也只能得到其中六成的灵力，寻常修者恐怕四成也未必能达到，所以古云飞所传承的灵力，莫凡却可以吸收八成。
　　数日之后，莫凡将古云飞传承的灵力吸收殆尽，使得他体内的消耗恢复了七成，不仅如此，在这种消耗与补充的过程中，他的本体境界也在悄然向着元婴境后期迈进。
　　接下来，便要靠灵源来继续恢复。
　　好在他现在手中灵源充足，在玄黄紫气诀的作用下，只要有足够的灵源，莫凡恢复的速度也是相当恐怖的。
　　寻常元婴境的修者，最多可以两枚中品灵石同时吸收炼化，莫凡想要达到饱和状态，最少需要六枚。
　　不仅如此，这还仅仅只是外在的吸收。
　　内在，莫凡还可以同时服下两颗五品的聚灵丹，只是他现在还不具备炼制五品丹药的能力，所有的五品聚灵丹，都是来自于抢夺，数量有限。
　　五品聚灵丹消耗光了，只能用六品替代，那么想要保持恢复速度，一次性就要服下十颗之多。
　　真可谓是吃丹药好像吃糖豆一样。
　　浓厚的灵力进入体内，一部分被元婴吞噬吸收，一部分还要被转化为剑灵之力，体内灵力与剑灵之力同时存在，这种能力乃是剑修所独有，却也并非所有剑修都可以办到。
　　即便剑修者可以将灵力转化为剑灵之力，肉身和筋脉也未必能够承受。
　　莫凡修了剑体，塑了剑脉，又与空冥仙剑人剑合一，他现在就是一把剑，唯有如此，才可将诸天灵力转化为剑灵之力，收为己用。
　　这是肉体上。
　　有破凡珠和玄黄紫气诀相辅，有强韧的筋脉和肉身，莫凡不必格外关注自己吸收灵力的进程。
　　于是，莫凡又将摄魂幡取出来。
　　摄魂幡内现在有三道元神之力，其一是天魔教十六大魔君之一凌剑魔君的元神，另外两道是他刚刚收服的红袍老者和陆离老怪的元神。
　　元神，对一个修者而言，甚至要比那一身修为还重要。
　　修为和灵力，只是一种基于形的形态，元神却是魂，魂是要凌驾于肉身之上的，修者修行到后期，必须要具备感应天地的能力，才有渡劫的机会和可能。
　　直白来说，唯有元神达到足够强，才会被这天地间冥冥中的仙神感知，得到认可后，加以天劫作为考虑，成则羽化飞升被接引到仙界，败则多数道灭，少数留下残魂一缕，修成散仙散魔游离在人间界。
　　古来之，也有纯粹的武道修者，肉身成圣，以武破苍穹，强行破开虚空，开得天门而飞升，却是寥寥无几，绝大多数，都要基于元神来达到飞升的目的。
　　元神的重要可想而知，另外，预想提升元神的途径很有限，修者修行本体修为，可以借助日精月华、阴阳五行之力、丹药、灵石甚至是妖灵精怪的内丹，可提升元神只能凭借自己对于道的感悟，不断的升华蜕变。
　　且说这天地间的天材地宝，可以用来提升修为的种类，要远远多于可以用来修行元神的，就是丹药也一样，即便莫凡现在所能炼制的丹药，也仅有一种可以稳固元神，却无法直接加以提升。
　　再有就是抢夺他人元神加以炼化了。
　　莫凡现在就是要取三道元神之一来加以炼化，用以提升自己的元神境界。
　　只是……真是有点舍不得。
　　他很少会如此，哪怕能提升一点实力，他一直都是毫不吝啬的，可是这一次真的有些舍不得。
　　最关键的原因，不是因为这些元神可以辅助他战斗，而是因为，元神中留存的记忆，这些记忆可是弥足珍贵的财富。
　　凌剑魔君的元神中，有他对剑道造诣的感悟，还有一些天魔教之间的人物关系。
　　陆离老怪就更难得了，他数百年的阵道造诣都在元神中。
　　可以说，有了陆离老怪的元神，莫凡以后再碰到什么阵法，就等于是有了一张王牌，这张王牌恰恰弥补了他对阵道不甚了解的短板。
　　而这些造诣，就算莫凡让陆离老怪的元神讲给自己听，自己记在心里也没用，那是一种感悟，岂是死记硬背就可以拥有。


第750章 血云下魔长三尺
　　最终，三者选其一，莫凡自然选择舍弃那红袍老者的元神。
　　此元神虽然弱一些，也会有一定帮助，反正凌剑魔君和陆离老怪的元神，莫凡是真心不舍得就这么炼化掉。
　　于是，莫凡借助摄魂幡之力，强行炼化红袍老者的元神，这个过程要比本体修行复杂而且凶险，莫凡不敢有丝毫大意，好在有摄魂幡在，一丝丝的元神之力被剥离炼化，再被莫凡点滴的吸收。
　　借此，莫凡的元神境界得以一举踏入元婴境后期。
　　时光荏苒，日月如梭，尽管图中界有十几倍的时间延展，在修者的生命里，却也如昙花一现。
　　十日，二十日……
　　恍如一瞬，一呼一吸之间而已。
　　凡人皆羡慕修者，拥有寿元无数，却不知，那延长的寿元绝大多数，依旧要付之于枯燥的苦修。
　　活着，仅仅是活着而已……
　　为了那遥不可及的永生而活着。
　　实则却仅仅是活了一日，而重复百年千年罢了。
　　……
　　外界，八方血云聚，日月星辰藏！
　　天地间一片昏暗，尽是血色，浮屠万里，草木凋零……
　　数以万计的尸人将卧牛山团团围困，天魔教的教众穿插其中，只等那卧牛山的护山大阵一破，便可大开杀戒，尽吐千年磨砺之苦。
　　卧牛山巅，以玉珑真人为首的正道强者们，望着那遮天血云，尽是面色凝重，而护山大阵的七彩霞光，在血云大阵下正在逐渐削弱。
　　紫川真人奉命突袭天魔教驻地。
　　何来的突袭，一切早已尽在天魔教掌控之中，紫川真人带出数百正道修者，刚刚离开卧牛山三十里便被悉数围困，一番苦战下来，紫川真人只带回了区区百人而已，而且尽数负伤在身。
　　“道兄，看来……此战，我们……”
　　紫川真人愁眉不展，赫赫威名的蜀山剑宗长老，在这一刻也尽显绝望之态。
　　玉珑真人作为会盟盟主，虽然心中也压力百倍，却不可流露出来，他的一举一动，包括一个眼神，都会影响众人的士气。
　　“紫川，不到最后一刻，不必如此悲观。”
　　“嗯，全凭道兄吩咐便是。只是眼下，我们过于被动了。”
　　玉珑真人微微凝眉，旋即看向身边的普陀上人：“普陀上人，你现在情况如何？”
　　“多谢道兄挂念，已无大碍。”
　　“嗯，上人对阵道颇有造诣，不知可有破阵之法？”
　　普陀上人仰首看向那遮天血云，满面苦色的道：“此乃上古三大魔阵之一的血云大阵，此阵乃是万千精血所凝，妖邪无比，其实此阵并不算玄奥，却颇为霸道，便是借助血精之气，使得血云之下，正弱三尺，魔长三分……”
　　紫川真人面显困惑的重复道：“正弱三尺，魔长三分？”
　　“没错，但凡在血云大阵笼罩之下，魔道修者魔长三分，邪魔一道的实力会得到增强，反之正道修者将会被限制甚至削弱一身修为。”
　　包括玉珑真人在内，听到普陀上人此言者均倒吸了一口凉气。
　　乍听起来，血云大阵似乎没什么可怕之处，甚至不具备直接的攻击能力。
　　可对于正邪两道大规模角逐来说，这种能力可是太强大了。
　　这不单单是一方的问题，此消彼长之下，对正邪两道整体实力的影响是双倍的。
　　也就是说，在血云大阵之下，魔道修者中，一个金丹境的魔修，就可以挑战一个元婴境的正道修者。
　　对于原本就未必是天魔教对手的正道联盟而言，这无疑是雪上加霜。
　　“这……这么说，此战岂不是毫无胜算？”一老者绝望的道。
　　玉珑真人瞥了那老者一眼，面色不悦，随之看向普陀上人：“天下万物，相生相克，再强的法阵也一定有破解之法吧。”
　　普陀上人缓缓点头：“道兄所言不错，这血云大阵借亿万精血而成，属致邪之物，欲想破之必须借天下间浩然正气所聚之宝。”
　　“浩然正气所聚之宝……”玉珑真人沉吟道。
　　“没错，倘若我蜀山密宝道祖遗骨或昊天印在，即便不能破之，也可与之相抗，削弱大阵的威力。”普陀上人目光盯着玉珑真人。
　　却见玉珑真人面带难色，便知这两件宝物根本不在玉珑真人身上，道祖遗骨乃是蜀山开山祖师羽化飞升时所留，内含浩然之气，是蜀山数千年来的镇山之宝，关乎蜀山灵脉汇聚天下灵力，乃是蜀山立宗的根基所在，岂能轻易离山。
　　至于那昊天印，乃是蜀山仙宗宗主的仙宝级道器，恐怕也不会交给玉珑真人。
　　玉珑真人此刻不言语，无非是不想让众人失望罢了。
　　几息之后，普陀上人似乎又想到了什么，旋即问道：“不知道兄的三昧真火是否已经修成？”
　　“这个……老夫虽有不浅造诣，但距离修成还有一段距离。”三昧真火极难修行，即便是玉珑真人，苦修数百年也才仅仅修成了纯阴纯阳两种火灵，最后的阴阳无极火却迟迟没能修成。
　　古往今来，万千年间，为天下修者所知的，能够修成三昧真火者，绝不超过五人，而且这五人要么已经飞升，要么道灭，要么不知所踪生死不明。
　　普陀上人听后缓缓点头道：“三昧真火，乃人体之精所成，对血云大阵应该会有一定的作用，只是以道兄现在的火候，能达到何种程度，老夫也难说了。道兄，我们恐怕要做好一切准备。”
　　几位代表了此次会盟权力和实力所在的道门强者面面相觑，其实大家心里都清楚，现在该考虑的，已经不是能否击败天魔教，而是如何保存实力，不至于让天下正道这上万的修者被全歼此处。
　　毕竟蜀山仙门还在，正道势力还不至于必须要背水一战。
　　而天魔教的目的也已经不言而喻，尽可能的削弱正道势力，为最后攻破蜀山仙门增加胜算，所以，天魔教处心积虑，甚至布下血云大阵，为的就是将卧牛山的上万修者尽数剿灭。


第751章 古云飞破后而立
　　众人的目光，渐渐汇聚在玉珑真人的身上，最终的决定还是要他说了才算，事到如今，就算有人心生胆怯想要独自逃离都办不到，只能硬着头皮挺着了。
　　玉珑真人心知肚明，此刻的他面沉似水，心中也有些难以抉择，是一战定胜败，还是为了保存实力，想办法冲出去，他这个盟主看似威风手掌大权，实际上压力最大。
　　玉珑真人沉默不语，十几个呼吸的时间过后，紫川真人向他凑了凑，压低声音道：“道兄，这护山大阵恐怕最多只能支撑三日，倘若大阵一破，一切便来不及了，还请道兄早做打算才好。”
　　玉珑真人斜睨了紫川真人一眼：“老夫寄宗主所托，率天下正道抗击邪魔，岂可不战而败。况且局势并非你们所见的那么悲观，别忘了，我蜀山为何要在此地会盟，而不是蜀山山门。”
　　虽说二人压低声音，但在诸位道门强者面前，两位真人的对话他人也都听的清楚。
　　而且玉珑真人后边的话，有意让其他人听到，众人听后，不由得面面相觑，听起来，玉珑真人此言倒是另有深意。
　　“道兄，你的意思是，蜀山方面已经有所准备？”一老者问道。
　　“如此说来，倘若蜀山可以借此机会，在外攻击天魔教，那此局必会反转，届时我们内外夹击，必可破了天魔教的阴谋。如果运气好的话，可以将之重创并赶回万魔之渊，使得天下再得几百年的安宁。”
　　一时间，众人心头的阴霾渐渐消散，战意似乎也有所提升。
　　紫川真人和普陀上人对视一眼，而后看向玉珑真人，两人心中均有所思。
　　谁也不知道玉珑真人心中究竟怎么想的，那所谓的内外夹击是否存在，但不论如何，作为盟主，玉珑真人眼下的确是解决了士气的问题，起码让大家看到了希望。
　　而在众人面前，紫川真人和普陀上人也不好再详细追问，但二人心中却是疑惑重重，好歹他们也是蜀山长老，倘若真有此种计划，玉珑真人不会事先没有提及。
　　几息之后，玉珑真人的目光渐渐变得坚定。
　　“各位道友，令门下弟子严阵以待，护山大阵乃是我们最后的一道屏障，不可任由魔道所破，一直以来，我们都很被动，眼下，不如主动出击，先探一探天魔教的虚实。”
　　众人互相看了看，这才拱手应道：“静待盟主号令。”
　　……
　　图中界，转眼一月时间匆匆而过。
　　莫凡在不计代价的消耗下，服用了上百枚六品聚灵丹，外加数以百计的中品灵石，本体消耗的灵力已经恢复的差不多了，修为境界再次向着元婴境后期迈进了一大步。
　　距离那元婴境后期，已经可谓是一步之遥了。
　　而元神境界，在吸收炼化了红袍老者的元神后，已经成功突破到了元婴境后期。
　　莫凡不做停歇，依旧全力吸收灵力，势必要将自己的状态恢复到巅峰。
　　正在全力恢复的莫凡，却被一阵强烈的魂力波动所惊醒。
　　他缓缓睁眼，面带几分疑惑，灵儿已经出现在他面前。
　　“主人，刚才……”
　　灵儿作为图中界的器灵，自然也已经感受到了那强烈的波动。
　　不等灵儿说完，莫凡直接转首，看向了那股魂力波动的源头。
　　竟然是古云飞所在之处。
　　莫凡暂停运转功法，身形一个闪烁便到了近前。
　　打眼一看，此刻的古云飞盘膝而坐，双目微微闭起，双手自然的放在双膝之上。
　　他的脸色已经不再那么苍白，反而红润了起来，气色不错，而且体内消耗的灵力也恢复了不少，此刻还在吸收图中界的灵力。至于生命气息也变得强烈了起来。
　　莫凡心头大喜。
　　毫无疑问，这一次劫难，古云飞终究是扛了过来。
　　小黑知道莫凡对古云飞的重视，一直守在其身边，此刻见莫凡来到近前，小黑急忙说：“老大，你给我的元婴，其中大部分灵力我已经炼化，并将之传输到了他的体内。”
　　莫凡瞥了小黑一眼，满意的点了点头：“嗯，干得不错。”
　　小黑随之看向古云飞，皱眉道：“老大，我有种感觉，古老前辈这一次恐怕也是因祸得福，隐隐之间，我似乎能感觉到，他身体中的某种力量正在发生蜕变，之前受损的道基，在这种力量下正在恢复不说，似乎也提升了不少。”
　　莫凡乃是图中界之主，这里的一切都在他掌控之中。
　　小黑所言丝毫不错，古云飞经历了一次生死，可谓是破后而立，否极泰来。
　　莫凡曾经多次面临生死困境，虽然万难，但风险与回报往往是对等的，每一次的凶险，都会令他变得更强。对于古云飞这种修行了几百年的道者来说，一个瓶颈，很可能上百年都难以突破，有的甚至到死都不会再有丝毫提升。
　　在这种情况下，破后而立，浴血重生，不失为一种绝佳的办法。
　　于生死间寻求对于道的感悟，于大伤大难之间谋求一份机缘。
　　所以很多道门强者，会选择进入世间的一些绝险之地，为的就是寻求那一份机缘，只不过，真正的机缘，伴随的凶险也是可想而知的。
　　这一次，倘若没有莫凡，而莫凡的手中若不是刚好剩下了一滴柏精玉露，甚至若非莫凡铤而走险，破了大阵，杀了陆离老怪，那恐怕就不是机缘，而是真正的劫难了。
　　好在，一切都过去了。
　　看着处于冥定状态的古云飞，莫凡心中欢喜，可以确定，古云飞此次闭关后，修为必定会更近一层。
　　莫凡在点苍宗的时候，古云飞的境界就已经达到化神境后期多年，莫凡离开点苍宗后，与古云飞分开多年，再见时发现其有了本质的提升，换言之，古云飞的修为在经历点苍之变后就已经突破到了破虚境。
　　此次，必定是受益匪浅，极有可能一举突破到破虚境中期，甚至更强。
　　这还没什么，令莫凡有些费解的是，古云飞似乎还在进行着某种升华，就连他这个图中界之主，也无法准确的描述，说明那极有可能是一种元神的提升。


第752章 强大的恢复能力
　　难道……
　　古老前辈的剑道造诣，在经历此劫后，也已经突破了桎梏？
　　从剑魂之境，迈入到了无剑之境？
　　莫凡也说不清楚，但毫无疑问，古云飞变得更强，对莫凡决然是一桩好事。
　　一时间，莫凡的心中难免激动，他一直在努力，渴望早日修成剑魂，踏入剑魂境界，没想到，古云飞却已经踏入了更高的层次。
　　几息之后，莫凡随手在古云飞四周布下一座聚灵法阵，确保他修行的灵力充沛。
　　“小黑，这段时间辛苦了，用不多久，只怕又是一场恶战，你去恢复一下状态吧。”
　　莫凡又从战利品中取出一些内丹交给小黑。
　　待得小黑远去，回了他的道场修行，莫凡也急忙返回原处，继续恢复体内的灵力。
　　转眼又是十天匆匆而过。
　　正在潜心修行的莫凡，终被来自外界的感应唤醒。
　　他缓缓睁开双眼，深邃的眼眸中重新燃起了自信，不论外面的局势怎样，好歹自己争取到了这几十天的时间，使得状态基本上恢复的差不多了，而且修为和元神的境界都有增长。
　　古云飞还处于闭关的状态，莫凡也没有惊动精怪们，一人离开了图中界。
　　屋内，柳菲儿见莫凡出现顿时上前：“小凡，你出来了。”
　　说话间，柳菲儿打量了莫凡一番，见莫凡神色恢复如常，宽心不少。
　　“师姐，护山大阵破了？”
　　“还没，但恐怕也维持不了多久了。小凡，那蜀山剑宗弟子南宫硕来了，此刻就在外面。”
　　莫凡点了下头，旋即迈步走出房间。
　　打眼一看，满眼尽是昏暗的血色，天空中血云遮蔽日月，覆盖方圆百里，一眼望不到边际。那血云之下万千厉鬼冤魂来回穿梭，发出阵阵阴嚎鬼泣之声，同时可以想象，此刻的卧牛山恐怕早已经被无数的尸人团团包围。
　　而这一切，不过只是表面上看得到的，天魔教的五堂精锐必定潜藏在暗中，寻求杀机。
　　那护山大阵的七彩霞光已经十分微弱，恐怕随时可能会破去。
　　南宫硕立于院中，见莫凡走出顿时上前两步。
　　正欲招呼，南宫硕忽然间愣住，一双眼盯着莫凡，满脸尽是惊讶之色。
　　“莫，莫兄……”
　　莫凡微微凝眉：“南宫兄，你这是?”
　　南宫硕回过神来，目光重新打量了一番莫凡，心中惊讶尤重三分。
　　“莫兄，短短三日不到，你竟然恢复了？”
　　天魔五行大阵这一战，莫凡消耗极大，南宫硕也好不到哪去，短短两日过去，南宫硕的状态仅仅只是稍有恢复，战力恢复连三成都不到，甚至脸色依旧有些难看。
　　可是莫凡此刻，却已经基本恢复，甚至还有所提升。
　　南宫硕心中的震惊实在无法形容，强大的恢复能力，何尝不是一种综合实力的体现，可这一切，如果不是亲眼所见，南宫硕是绝不会相信的。
　　莫凡环顾四周一眼。
　　“南宫兄，里边谈。”
　　“哦，好。”
　　二人步入屋内，南宫硕竭力平复了一下心中的惊愕。
　　莫凡开门见山的道：“南宫兄此来寻我，可有要事？”
　　“莫兄，当日在天魔五行大阵中，若非是你，恐怕南宫硕这条命早已经不在，回返之后，我便想当面道谢，却没有机会。”
　　“另外，当日莫兄的情况颇为糟糕，我心中一直担忧，却分不开身前来探望。”说话间，南宫硕尴尬一笑：“不过现在看来，倒是我多虑了。”
　　莫凡随口道：“南宫兄不必如此，说起当日，若非是我，你也不会被卷入大阵之中，照此说来，倒是我有些惭愧。”
　　南宫硕急忙摆手：“哎，哪里哪里……此次被卷入大阵，我应该感激莫兄才是。”
　　“哦？那是为何？”
　　“我南宫硕在蜀山剑宗修行了二十余载，自觉得在天下年轻修者中出类拔萃，即便那仙宗的沈卓然，我也并不服他，是莫兄让我终于知道了何为天外有天，人外有人。而且此次入阵，实在是不可多得的历练机会，使我得到了莫大的好处。”
　　南宫硕说完微微低眉，似有所思，几息之后看向莫凡道：“我南宫硕佩服的人不多，但莫兄却令我心服口服，所以……我想与莫兄结为兄弟，不知莫兄是否看得起我。”
　　莫凡直面南宫硕道：“南宫兄，我们已经是了，不是么？”
　　南宫硕微微一愣。
　　莫凡又道：“既然经历了生死，便是生死之交，至于那三柱清香，无非只是一个形式而已，我看就不必了，况且眼下局势，实在是不宜浪费时间。”
　　南宫硕回过神来，面露喜色：“莫兄所言在理，好，好一个生死之交。”
　　本来莫凡就想了解一下现在的具体情势，刚好南宫硕来了，莫凡便转开话题问道：“南宫兄，眼下的情况是不是很被动？”
　　南宫硕顿时面露苦色：“哎，何止是被动，恐怕……”
　　“这两日我都在闭关恢复，究竟发生了什么？”
　　南宫硕看了看莫凡，几息之后叹道：“哎，前日，玉珑真人派出几路道者，预赶往蜀山求援，结果……恐怕全都是有去无回。”
　　莫凡微微皱眉：“求援？按理说，此地距离蜀山并不远，蜀山之所以将会盟之处定在无双山庄，就是想将战火引离蜀山山门，另外，蜀山处于背后，有利于统率全局。”
　　“对，没错，就是这样……莫兄，你竟然看破了？”
　　“这不难看破，所以何须求援，蜀山一定知道现如今这里的局势，也一定会想尽办法赶来驰援。”说话间，莫凡缓缓转身，愁眉不展的踱着步道：“可反过来想，天魔教又岂会不知，天魔教这盘棋，势必已经将此谋划进去。”
　　“时至今日，天魔教的那些老魔中，唯有一个魔九枭露了面，其他的老魔巨魔，他们在做什么？蜀山想要驰援这里，只怕是不可能了。”
　　闻听此言，南宫硕赞同的点了点头：“没错，莫兄所言有理。昨日……玉珑真人亲率一众正道修者与天魔教正面交锋，结果……”


第753章 大难临头各自飞
　　“惨败而归。”
　　既然南宫硕不想说，莫凡索性替他说出来。
　　南宫硕缓缓点头：“没错，按说我正道联盟中，修为高深者不在少数，是有能力与之一战的，怎奈那血云大阵之下，正道修者的修为受到了极大限制，反而魔焰高涨。”
　　“还有那些尸人，一个个悍不畏死，剧毒在身，数量又多……”南宫硕沮丧的摇着头：“眼下连玉珑真人都难以掌控全局，甚至指挥出现了失误，致使大败而归，看来这卧牛山，终究是要变成一片血海了。”
　　莫凡瞥了南宫硕一眼：“并非玉珑真人指挥失当，我估计，他也是没有办法。”
　　“莫兄的意思是？”
　　“他这个盟主可不好当，现如今此等局面，只要大阵一破，一切将无法挽回。我盘算着，玉珑真人昨日并非是真想与天魔教一较高下，他只是想切身感受血云大阵的威力，唯有如此，他才可以做出下一步的计划。”
　　南宫硕思索片刻后点头道：“听莫兄此言，好像的确如此。昨日出战，玉珑真人见情况不妙后并不恋战，便带着一众修者返回了卧牛山。”
　　“我想，是战还是全力突围，现在的玉珑真人心中已经有了决断。”莫凡点头道。
　　“那依莫兄看来……”
　　莫凡望向窗外，语重心长的道：“尽管玉珑真人心中不愿，却不得不承认，此战蜀山败了，或者说正道联盟败了。好在蜀山仙门暂时无忧，未伤元气，而眼下最要紧的，就是如何尽可能保存正道的实力。”
　　“你是说，玉珑真人已经打算突围？”
　　“这是唯一的路，除非玉珑真人看重胜败和那所谓的名誉，达到了不顾生死的程度，但倘若真是那样，恐怕这卧牛山上万修者，能活下来的寥寥无几。”
　　莫凡转回身看向南宫硕：“眼下最麻烦的是，就算想突围出去，只怕都是个问题。”
　　“莫兄所言极是，看眼下的情况，天魔教显然是想全歼这里的所有正道修者，而且这血云大阵一眼望不到边际，唯有彻底摆脱血云大阵的笼罩，才算得上冲出去，天魔教岂会眼睁睁看着。”
　　说话间，南宫硕往莫凡的身边凑了凑。
　　“莫兄，有句话，我不知当讲不当讲。”
　　“南宫兄，既然你我已是生死之交，还有何话不能说？”
　　南宫硕惭愧一笑道：“如果一切正如莫兄所料，相信玉珑真人一定在布置突围的计划，这突围……哎，怎么说呢。”
　　南宫硕似乎有些难言之隐，莫凡也不搭话，只是静静的看着南宫硕。
　　“是这样，在这种情况下，突围恐怕也需要讲究个策略，一股脑的孤注一掷，只怕势必会受到天魔教的强势阻击，反倒适得其反，所以我感觉，弃卒保车也许是个不错的办法。”
　　“弃卒保车？”莫凡剑眉顿时皱了起来。
　　南宫硕微微低着头：“没，没错。”
　　“谁是卒，谁又是车？”
　　南宫硕抿了抿嘴角，几息之后道：“当然要以保住正道修者中的中坚力量为要了。”
　　莫凡目光上下打量了一番南宫硕，而此刻的南宫硕却不敢与之对视。
　　“看来，南宫兄口中要与我结交，却还是心存戒备。”
　　“莫兄这是哪里话，我南宫硕对莫兄佩服的五体投地，如果不是真心结交，也不会来此啊。”
　　“好，我只问你，玉珑真人是不是已经定下了突围的计划？”
　　南宫硕再次低下了头，虽然没第一时间回答，但他的举止已经给了莫凡答案。
　　莫凡又道：“而这个计划，就是要舍弃一部分正道修者，作为诱饵，引开天魔教的视线，这部分倒霉鬼，就是南宫兄刚才口中所言的，需要为了那所谓的大局而舍弃的卒吧。”
　　南宫硕猛然看向莫凡，目中流露出惊讶之色。
　　“莫兄，你，你是怎么知道的？”
　　“这很难猜么？你刚才口中需要保全的车，毫无疑问，就是你们蜀山的人。不过我倒是有些好奇，那玉珑真人究竟想如何做到这一点。”
　　南宫硕再次陷入了犹豫，最终还是开口道：“哎，既然如此，我便和盘托出好了。各道门领袖长者已经商谈过，共分成三个方向突围，起初也有一些道门，预想与我蜀山一道，但后来大都改变了主意。”
　　莫凡旋即冷笑道：“他们之前选择跟蜀山一道突围，是看中了蜀山实力强，以为跟你们一起突围胜算会大一些。但很快，他们就应该想到另一个问题，现如今你们蜀山才是天魔教对付的头号死敌，跟着你们，反而更危险。”
　　南宫硕一脸惊愕的看着莫凡：“莫兄，你可真是神了，说的丝毫不错。哎，可悲可叹，所谓的正道联盟，现在却都是各有所思，真可谓是大难临头各自飞。”
　　“结果呢？”莫凡问道。
　　“结果，反倒大多数山门都不愿意跟着我蜀山突围，他们大体上划分成了两个部分，在十几个一流道门分化后，他们便开始拉拢二三流的道门，指望着多一个人多一份希望，尽量增强自身的实力，提升突围的胜算。”
　　莫凡虽然没有参与那所谓的商谈，脑海中也完全可以想象出当时会是怎样的画面了。
　　几十个活了几百年的老怪物聚在一起斗心机，那种激烈程度，只怕要比血云大阵还厉害百倍千倍。
　　“可笑，所谓突围，也要讲究一个出其不意，如此一来，天魔教岂会不知，又岂会不加强防备，到头来，恐怕一个也逃不出去。”
　　“哎，没办法，现在的局势，就连玉珑真人也已经无法掌控了。”
　　莫凡在屋内来回踱了几步，猛的看向南宫硕：“方才南宫兄用了弃卒保车这四个字。”
　　南宫硕微微一愣，点头道：“是，是啊。”
　　“而现如今，各道门是自发形成了两股力量，并不是你们蜀山强行安排的。”
　　南宫硕又点了下头：“没错。”
　　“呵呵，那南宫兄用的这四个字，可就颇有玄机了。”
　　“玄机？什么玄机？”南宫硕一头雾水的看向莫凡。


第754章 舍卒保车的真相
　　莫凡淡淡一笑道：“既然南宫兄用了弃卒保车这四个字，就说明你们蜀山对于突围是有把握的，不过……人多了恐怕不行，换言之，在一定人数范围内，玉珑真人有把握能够突围脱险。”
　　“玉珑真人乃是此次会盟的盟主，自然该对所有人的安危负责，可是他却只能安全带走有限的人数，这些人就是你口中的车，至于其他人，当然也就是卒了。”
　　有些话，莫凡也不想说的太明了。
　　但他却完全可以猜想得到。
　　在大部分人都愿意跟随蜀山突围时，玉珑真人会怎么做？
　　他肯定会主动告诉那些修者，蜀山乃是天魔教的死敌，跟着蜀山，反而会更加危险。
　　用意……无非是想让那些人自己退却，否则，人家就是要跟着你，你总不能明着就不让吧。
　　这种计谋和手段，玉珑真人完全做得出来。
　　而这弃卒保车四个字还有另一层意思，说明在玉珑真人心里很清楚，那另外的两批人，恐怕是凶多吉少。
　　人多实力就强是不错，但天魔教一样会给与最强的抵抗，在血云大阵之下，魔长三尺，正弱三分，恐怕都是人家屠戮的对象罢了。
　　南宫硕直直的盯着莫凡，眼珠一转不转。
　　足足六七个呼吸的时间，南宫硕才惊呼一声：“你，你……莫兄，你不过区区二十出头的年岁，怎可能仅凭我说的几句话，就完全洞悉了玉珑真人的计划？”
　　“我这个人命途多舛，所以总是喜欢瞎琢磨，习惯了吧。”
　　“习惯了？就连那些一流山门的门主长老，都没能真正看破，你竟然仅凭我的三言两语就能揣摩到，若非我亲眼所见，真真是不敢相信。”
　　莫凡摆了摆手：“行了，不必抬举我了。至于那些门主长老，人家未必是看不破，只是看破怎样，不看破又如何，既然你们蜀山已经做了决定，难道人家要跪下来祈求么，面子对他们来说，比生死更重要。”
　　南宫硕点了点头：“哎，也许吧。”
　　“好了，南宫兄……你此次来寻我，恐怕绝不单单道谢或者与我结交吧，否则，你没必要跟我说这些。”
　　南宫硕似乎已经习惯了莫凡这种缜密的分析和判断。
　　他果断的道：“看来，一切拐弯抹角在莫兄面前反而适得其反。没错，我此次前来，是想劝莫兄随我等一并突围。”
　　莫凡微微皱眉：“哦？这是玉珑真人的意思？”
　　“不，是我擅自做主。不过我觉得，你有充足的理由可以随我们一同突围。”
　　“那我倒是想听听了。”
　　“莫兄，你别忘了。虽说有些特别的原因，但在名义上你现在可是我们蜀山剑宗的弟子。”
　　莫凡轻轻挠了挠头：“这个……南宫兄不说我还真是忘了。对对对，我现在也是有身份的修者了，而且还是天下第一仙宗蜀山剑宗的弟子。”
　　“莫兄，你是不是感觉我们蜀山如此做法有些……”
　　“不，绝对没有。我之前说过，玉珑真人这个盟主并不好做，压力最大，料想他也是无计可施的无奈之举，倘若他有十足把握救所有人的话，一定会倾尽全力的，只可惜……换了是我，也没得选，能活下来一些，总比都死在这里要好。”
　　南宫硕有点摸不清莫凡的脉，一直以来都是如此。
　　看莫凡的神态，听他的语气，似乎对蜀山有些看法，可是这一番话，说明他的确是能够理解。
　　“多谢莫兄能够体谅。莫兄，既然如此，只要你愿意的话，玉珑真人应该没有理由拒绝的。更何况此次会盟，你为正道联盟立下了大功，若非是你，甚至玉珑真人能不能坐上这个盟主之位都两说。”
　　“在那大阵之内，若非是你，普陀上人也未必能安然无恙的活着离开，相信普陀上人也会替你美言几句的。”
　　莫凡打眼看了看南宫硕，一时间没有言语，显出几分思索之色。
　　他的心中对这个南宫硕多了些好感，看得出来，南宫硕是真的想帮自己，否则的话，他没必要这个时候来找自己，毕竟自己去与不去，对南宫硕没什么所谓。
　　这份情谊，莫凡领了。
　　但此事……莫凡却不得不仔细斟酌了。
　　南宫硕见莫凡犹豫，焦急的道：“嗨，莫兄，事关生死，你还有何顾虑？就算你不为了自己着想，也该为你身边的那些人考虑考虑啊。”
　　莫凡摸了摸下巴，斜睨了南宫硕一眼。
　　“莫兄，只要你肯答应，我现在就去见玉珑真人。时间可是不多了，这护山大阵最多只能坚持几个时辰，突围势必要在大阵被破之前，否则胜算会降低很多。”
　　又过了二十几个呼吸的时间，莫凡的目光变得坚定起来，仿佛是已经做了决定。
　　他看向南宫硕，严肃的道：“南宫兄，你的好意我心领了，能够结识南宫兄，也是我莫凡的幸事。不过……我不能跟你们突围。”
　　南宫硕顿时急道：“为什么啊？莫兄，我知道你实力强，可眼下的局势，你除了跟随我们，否则恐怕，恐怕……”
　　“南宫兄，此事就这么定了。”
　　莫凡的神色异常坚定，南宫硕一脸焦急，几次张口，又不知如何再说。
　　“南宫兄，请回吧。放心，我莫凡的命大得很，你我有缘，自会再见，到时候势必要大醉一场。”
　　南宫硕的眉宇拧成了团，无奈之下，最终只能发出一声长叹。
　　“哎，也罢，那莫兄保重。”
　　说罢，南宫硕转身离去。
　　莫凡走出房门，见南宫硕的身影渐行渐远，他不由得深吸了口气。
　　此刻的山阴之地已经开始杂乱起来，有些宗门的子弟穿梭在数千散修之间，显然是在游说那些散修，跟随他们一并突围。
　　柳菲儿感觉纳闷，便把承天七杰派出去打探一下情况。
　　没多久，承天七杰便逐一返了回来，一个个神色慌张，颇为紧张的样子。
　　他们纷纷来到莫凡的近前。
　　“小凡，不好了……看样子，无双山庄是守不住了。”刀疤脸急道。
　　“没错，听说那些一流山门已经准备突围，此刻正在拉拢散修与之一同。”


第755章 给你们一条生路
　　“刚才……”刀疤脸说着似有些为难。
　　老大穿云叟瞥了刀疤脸一眼：“老四，刚才怎么的，你倒是说啊。”
　　“哎，大哥，刚才那些山门弟子也找到了我，他们说只要愿意跟着他们，就一定可以冲出包围，寻得一条生路。”
　　刀疤脸顿时看向莫凡道：“我当然是不答应啊，我才不信他们的鬼话，反正这辈子我就跟定你了。”
　　黑寡妇接茬道：“没错，刚才我出去打探的时候也一样，不仅仅是山门弟子，一些散修朋友也在劝我，而且明显他们现在分成了两个部分，当然，我也是不答应的。”
　　穿云叟和白面书生对视了一眼。
　　几息之后，穿云叟环顾四周，皱眉道：“老三，老六老七他们怎么还没回来？”
　　白面书生、刀疤脸和黑寡妇闻言也都四下看了看。
　　几人面面相觑，心中似有猜测。
　　“大哥，也许他们……”白面书生面带难色的低声道。
　　“不，不会吧，想我承天七杰数十年来风雨同舟，经历了不少风雨，大家情同手足，老三他们应该不至于这个时候如此不义吧。”
　　直性子的刀疤脸沉声道：“嘿，大哥别急，我现在就去找他们，如果真是如此，我就把他们一个个硬绑回来。”
　　刀疤脸转身就要出院，却被黑寡妇喊住。
　　“慢。”
　　“怎么，你要跟我一起去？”
　　“算了吧，既然他们已经有所选择，你去了也是没用，搞不好还会伤了情分。现如今的局势大家心里都清楚，正所谓大难临头各自飞。”
　　“情分？这等贪生怕死，还顾及什么情分？”
　　穿云叟瞪了刀疤脸一眼：“老四，老五说的有道理，既然他们已经有了选择，就由他们去好了。说起来，也算不得对我们兄弟不义，只是各有各的选择罢了。”
　　刀疤脸气呼呼的道：“嘿，几个胆小鼠辈，枉我与之结交数十年。”
　　说话间几道身影直接闯入了莫凡所在的院落。
　　为首者是一面相在六十左右的老者。
　　白忠的职责就是守卫莫凡所在的院落，此刻竟是有人贸然闯入，白忠的脸色顿时一变，正要闪身过去，却被莫凡轻轻拉了一把。
　　白忠看向莫凡皱眉道：“小凡，这……”
　　莫凡缓缓摇头：“不必理会，且听他们如何说法。”
　　那老者带着数字弟子进入院中，满面倨傲，他目光环扫了院中众人一眼，而后问道：“诸位道友，现如今外面局势纷乱，看来诸位在此，也是在商讨去处吧？”
　　承天七杰脸色微凝，但莫凡在此，他们不敢随意开口，于是纷纷看向了莫凡。
　　柳菲儿上前一步，面对那老者道：“此事，就不劳烦前辈操心了。”
　　老者微微皱眉，目光上下打量了一番柳菲儿，显然，这老者并非是一流道门的那些宗主长老，所以莫凡这段时间所做的事，他也仅仅只是听闻，而并未见过本人。
　　现如今十几个一流道门已经分化成两股势力，而这两股势力为了壮大自己的力量，自然要尽可能拉拢二三流的道门，而二三流的道门修者，自然也希望可以拉拢更多的散修。
　　总之，人多力量大，冲出重围的机会就大一些，退一步来说，人多一些，真要是混战起来，有些垫背的也是好事。
　　所以这位老者仅仅只是一个二流道门中的长老，此来山阴就是为了拉拢更多的散修跟着他们突围。
　　柳菲儿的语气和神色使得老者似乎有些不悦。
　　“这位姑娘，怕是还不知道现如今的局势吧？”
　　说罢，身后一弟子走上前来：“正道联盟已经必败无疑了，留下了唯有等死，跟着我们，你们也许还能有条生路。现如今，我们以天一门、玄水宫、金刀门等六个一流道门为首，无数二三流道门跟随，势必可以杀出一条血路，师父来此是为了给你们一条生路，可别不识好歹。”
　　老者听后微微昂首，满面笑意。
　　在这些道门修者眼中，散修实在是不入流，若非为了尽可能拉拢更多的人，他们才不会来这山阴之地找这些散修废话。
　　那弟子所言，与他想法一致，在他们看来，就是给这些散修一个活命的机会，至于到时候是当了垫背的，还是真能寻到一线生机，那就只能看造化了。
　　承天七杰脸色微变，柳菲儿也秀眉紧锁，面带几分不悦之色。
　　尚未开口，又是一伙人闯入了院中。
　　来人也是一位老者带领，身后跟着数位山门弟子，那老者带人来到近前，见了方才那老者后，不由得抿了抿嘴角，显出几分不屑之色。
　　“呦，刘道兄倒是快了一步。”
　　“呵呵，例行公事罢了，若非上边安排，老夫可不会来这种地方。”
　　刚来的老者看了看眼下的情况，笑道：“看来，这些散修竟是没答应刘道兄？”
　　被称之为刘道兄的老者脸色微微一变，似有几分怒意。
　　那老者依旧是一脸笑意，随之看向莫凡众人，朗声道：“诸位道友，现如今没有别的选择，既然诸位道友拒绝了刘道兄，态度也就很明朗了，老夫自然不必再多言。”
　　“李道兄，你这是什么意思？”
　　“什么意思？刘道兄显然已经说明了来意，他们似乎并未答应吧。”
　　“你……”被称之为刘道兄的老者脸色阴沉。
　　“刘道兄，要我说，你不如也劝说一下你们宗主，跟着我们一起突围算了。大家都知道，我们一方现在的实力，要比你们强了很多，这种时候，还管那么多干什么，能活着出去才是道理。”
　　“岂有此理，李道兄，你这未免有些过分了吧？”
　　“过分，哎，我无非只是想给李道兄一个活命的机会而已，这命可是自己的，对吧？”
　　“放肆。”
　　说着，两伙人竟是针锋相对，眼看着就要动手的样子。
　　这一幕看在莫凡眼里，实在是颇有一番感触，也许，天下正道安宁了这么久，物极必反，似乎的确是该经受一番血的洗礼了。
　　他缓步上前，不怒不急，面色平淡的道：“几位，还请去院外争论。”


第756章 我们自己突重围
　　两个老者本来就已经火气上头，眼看着就要打起来的状态，万没想到，一个散修竟然要把他们赶出去。
　　虽然这话说的，乍听起来还算彬彬有礼，可毫无疑问，就是在赶他们赶紧出去。
　　一时间，两个老者纷纷怒视莫凡。
　　上下打量一眼，竟然是一个二十出头的年轻修者，两位老者顿时气不打一处来。
　　眼下毕竟在无双山庄的地盘上，而且正道修者齐聚，两位老者心里窝火也不敢轻易出手，毕竟对方的背后都是一股强大的势力。
　　可是这口气窝在心里不免难受，总该找个地方发一发。
　　“嘿，你小子可知道是在跟谁说话？”
　　另一个老者接茬道：“呦呵，还真碰见个愣的，小子，你敢不敢把你刚才的话再说一遍？”
　　说话间，老者身后一个弟子凑上前来，低声道：“师父，此人我好像在哪里见过。”
　　老者微微凝眉：“此乃山阴之地，聚集的都是一些散修而已，我们落脚在山阳，你如何见过？再者说，见过又如何？”
　　那弟子思索了一会：“好像，好像是在无双广场上。”
　　“无双广场？”
　　“嗯，对，就是在无双广场。是在争夺盟主之位的时候，那个最后跟点苍宗灵俏仙子斗技的，跟这小子长得有点像，不过身上的袍子不一样了，而且当日人太多了，弟子也看不清楚。”
　　这两位老者不过就是二三流道门中的长老，莫凡在山阴停留的时候，他们是不屑于来此的，自然无法相见。
　　而莫凡在山巅斩杀空怀真人的时候，他们没有资格登上山巅。
　　但他们的确是见过莫凡，就是在无双广场上，莫凡与灵俏切磋斗技的时候，可当时人太多，里三层外三层按照身份分布，他们的身份在人群里也很难看清莫凡真容，门下弟子为了能够看清，可以迭罗汉站的高一些，但他们这种身份显然是不会的，所以当时也就仅仅看了那么几眼而已，再加之莫凡现在换了身袍子，虽然他们似乎有些印象，却根本认不出来。
　　可眼下，那弟子这么一说，老者皱眉仔细琢磨了一下，双眼盯着莫凡的脸看了看。
　　猛然间，老者打了个冷颤。
　　“没错，是他……他不是入了蜀山剑宗门下吗，怎么会出现在这里？”
　　那弟子一头雾水，满脸疑惑：“弟子也不知道。不过师父，听说连点苍宗的空怀真人都被他给灭了，咱们恐怕得罪不起啊。”
　　老者的脸色瞬间有些发白，显然，关于莫凡的一些事他都有所耳闻，每一件都可谓是惊天动地，这种时候，这种人，的确是不能得罪。
　　几息之后，老者直接转身，一句话也不说，快步向着院门外走去，几位弟子跟随在后。
　　另一位老者微微皱眉，见那老者竟是灰溜溜的走了，心里有些纳闷，可惜他对莫凡的印象还不如刚才那老者，自然不可能就这么离开，别看似二三流道门的长老，对面子一样十分看重。
　　老者瞥了院门处一眼，显出几分不屑之色，而后又看向莫凡：“小子……”
　　“滚。”
　　情势危急，时间紧迫，莫凡压根没有心思在这些事上浪费时间。
　　一直以来，他也不想惹不必要的麻烦，所以刚才已经是很客气了。
　　没想到这老者反倒是没完没了。
　　话没说完，便被呵斥，老者顿时愣了一下，一时间有点回不过神来。
　　“放肆……”
　　老者身后一弟子见师父受辱，自然要借机展现一下忠心，可话音未落，整个人便犹如断了线的风筝一样划过一道优美的弧线直接摔向了院外。
　　其余几个弟子纷纷上前，只觉得一股巨力将自己卷起，然后全部向着院外摔飞了出去。
　　那老者气上加气，被人怒骂，弟子又被一个个丢了出去，使得他感觉颜面尽失，霎时间，老者身上的气势顿时提升起来，双手上还凝聚了金属性的灵力。
　　“好大的胆子，老夫……”
　　一个区区二三流道门的长老，修为最多也就是金丹境而已，在莫凡面前，他和那些弟子没什么区别。
　　结果毫无疑问，那老者也和他的弟子们一样，伴着一声惨叫，划过优美的弧线，飞向了院外。
　　他们哪里知道，自己是捡了一条命，莫凡并未动杀心，他只是凭借修为挥发真气将之一个个的卷飞出去而已，否则哪怕是随意的一道剑气，也绝不是他们可以抵挡。
　　几个弟子摔的有些发晕，忽然见师父也摔了出来。
　　“师父，您没事吧？”
　　“师父，那小子竟然偷袭我们。”
　　老者摔的不重，但也满身尘土，颇为狼狈，他一怒而起，见众弟子围上来，一张老脸无地自容。
　　“可恶，老子跟你拼了。”
　　恼羞成怒的老者气呼呼的冲向院门，可到了院门处，却再也不敢踏出这一步。
　　恼怒是恼怒，羞愧是羞愧，但老者很清楚，自己的这点修为，跟人家比起来简直是天地之差，如果自己还要硬着头皮冲进去，轻则肯定会更丢人，重则搞不好连命都得丢。
　　……
　　莫凡随意的将老者和门下弟子丢了出去，对他来说，这无非就是一个小插曲罢了。
　　他转回身看了看众人。
　　柳菲儿问道：“师弟，看来的确是大局已定，我们怎么办？”
　　莫凡的目光在众人脸上逐一扫过。
　　黄树良、周通、承天七杰、柳菲儿、白忠……
　　他看的出来，大家的眉宇之间或多或少都有几分惧色，或者说是忐忑，莫凡并不在意，此乃人之常情。
　　“事到如今，别无他法，单凭我们改变不了什么。所以，我们也要想办法突围出去。”
　　黄树良凝眉道：“可你刚才拒绝了他们啊。”
　　周通接茬道：“没错，蜀山也不可能带着我们这些累赘。”
　　莫凡瞥了一眼卧牛山巅的方向后沉声道：“我们自己走。”
　　“自，自己走？”众人听后不由得面面相觑。
　　“对，自己走，也许这样才是最安全的。”
　　柳菲儿似乎也心怀疑惑，但很快言道：“好，听你的，我相信你。”
　　黄树良嘟了嘟嘴：“那就听天由命喽，反正我也没有选择的权力。”


第757章 界内一念生万物
　　周通索性摊开手掌，显出一副不在乎的神情：“我……无所谓喽，说起来也够本了。对了小凡，怎么不见老疯子，他还好吧？”
　　“嗯，古老前辈还在恢复，已经无事了。”
　　“哎，那就好。这个老东西，可把我吓得不轻，那天你回来的时候，看他的样子，我还以为要走在我前边了。呸呸呸，我这臭嘴……”
　　莫凡又看向了承天七杰。
　　“四位，毕竟事关生死，你们还有最后选择的权力。”
　　穿云叟、白面书生、刀疤脸和黑寡妇互相看了看。
　　终究是刀疤脸率先开口：“小凡，都到了这个时候，还选什么选，反正我相信你，我就跟定你了。”
　　“算我一个。”
　　“哎，咱们承天七杰，现在分崩离析，实在可悲，是我这个做大哥的无能，小凡，这一次就全靠你了。”穿云叟语重心长的道。
　　莫凡坦诚的道：“我会倾尽全力，毕竟我也想活着出去。不过，我必须说清楚，这一次我也没有多大把握。”
　　“我们相信你。”
　　“没错，你也不必有压力，事在人为，命由天定，如果终究难逃一死，那也没什么了不起的，二十年后，重头再来就是。”刀疤脸昂首道。
　　“师弟，那我们什么时候走？”柳菲儿问道。
　　“这个……恐怕还要斟酌，突围的时间和时机很关键，而且还需要有些准备。”说罢，莫凡看向众人：“诸位暂待片刻，容我仔细的想想。”
　　莫凡返回屋内，柳菲儿随之而入。
　　“师姐，这一次你恐怕不能跟着我，你和周通，黄树良最好都入界暂避。”
　　“师弟，我留在你身边，应该可以助你一臂之力。”
　　“这一次恐怕不行。”
　　柳菲儿看了看莫凡，见其态度严肃，便知其显然已经做了决定，柳菲儿只好叹息道：“哎，也罢，一切全听你的就是。”
　　柳菲儿虽然修成了玄霜冰脉，使得她实力大增，可修为毕竟连元婴境都没达到，一个三十左右的年轻修者能够有这番道业已经是万中无一，可在眼下，依旧弱了一些。
　　对于承天七杰的四位，莫凡稍有犹豫。
　　以柳菲儿的修为和实力，都要入界，承天七杰就更弱了。
　　但是对于界，一直是莫凡的秘密，能够入界者，必定都是经历过考验，深得莫凡信任的，再就像是黄树良这种，完全可以在他的掌控之中。
　　而承天七杰还达不到这一点。
　　就像之前所发生的，七人之中直接就有三个走了，虽说情有可原，也算不上背叛，但莫凡不允许自己的秘密，被不受自己掌控的人知晓。
　　可如果让他们跟自己突围，风险太大，这四位本事是有一些，但照比柳菲儿还要差一大截。
　　最终，莫凡决定让四人也进入自己的图中界。
　　图中界，古云飞还在那里冥定修行。
　　周通见了后，提着他的酒葫芦跑到近前就开始嚷嚷。
　　“老疯子，你这是怎么了啊？可把我急死了。”
　　莫凡看了看周通道：“道长别急，古老前辈应该是因祸得福，有了某种感悟正在修行，千万不可打搅。”
　　周通看了看莫凡，又看了看古云飞，最后索性席地而坐：“哦，明白，我懂。小凡，你去忙吧，我也帮不上忙，我就在这里守着老疯子，放心，肯定一声不吭，连个屁我都不放。”
　　远处，第一次进入图中界的黄树良和承天七杰的四位，已经被眼前的一切所惊呆了。
　　几个人不停的环顾四周。
　　天无日月却晴空万里，湛蓝的天空犹如锦缎一般，一方的远处是一片冰雪天地，冰峰林立，一片素洁，那是极地幽狼一族所在之处。
　　另一方则是烈焰滔天的极炎天地，火山喷涌，熔岩围绕，形成了一片火海，小炎鸾平日里就会在此处修行。
　　还有的地方草长莺飞，花香鸟语，桃林片片，恍若人间仙境。
　　一座剑锋拔地而起，直上九霄，参天入云，峰顶上一挂瀑布恍如银河落九天，天上之水落凡尘，到了中部便散落开来，犹如散落的珠帘在地上激起一层氤氲的水雾……
　　就连莫凡的用来种植灵材的园子也是一道靓丽的风景。
　　黄树良几人已经彻底的傻了眼，这些奇幻瑰丽的景象都恍如梦境一般，就算在梦境中恐怕也很难呈现于一目所及之下，此刻却成为了现实。虽然同样都是修者，可他们的见闻却不足以理解眼前所看到的一幕。
　　“大哥，这，这是什么地方？太美妙了。”刀疤脸愣愣的环顾四周。
　　黑寡妇也是一脸的惊愕：“这不可能，一边是极火的世界，一边却冰霜覆盖，再看那边鸟语花香恍如人间仙境，怎么可能互不干扰？”
　　穿云叟和白面书生也说不出个所以然来。
　　相比之下，黄树良倒是心头一动，不是因为他见闻多广，毕竟人家有个很牛的师父，修行的时候，免不了会增长一些阅历。
　　黄树良用尽全力的睁开那双小眼。
　　“界，这是一个界……”
　　“界？”
　　“没错，我曾听师父提起过，当修者的修为达到一定程度，就可以感应空间之力，甚至开辟出一个属于自己的界，在这个界中，他就是主宰，一念动风云，一念生万物。”
　　承天七杰纷纷看向黄树良：“你的意思是，小凡竟然可以自行开辟出一个界了？”
　　黄树良听后又皱了皱眉：“这个……按道理不应该啊。感悟空间之力者，必定是人间大能，修为甚至要超越破虚境，而即便如此，开辟界后，界也不一定是成熟稳定的，可你们看此界，只怕，除了那些隐世的散仙散魔，或者即将飞升的道门强者外，根本不可能拥有这种层次的界。”
　　霎时间，五人纷纷转头，想要看看莫凡现在何处，忽然间眼前凭空出现一道身影，正是莫凡本尊，五人微微一愣，目光汇聚在莫凡脸上，目光中尽是震惊和困惑。
　　不远处，柳菲儿也向着这里走了过来。
　　“莫兄，这，这里难道真的是你的界么？”黄树良惊问道。


第758章 准备就绪预突围
　　“小凡，这真是你的界？”
　　莫凡看了看黄树良和其他四位。
　　“几位不必多问，这里可供你们日常修行，而且会很安全，你们暂且在此安身，如果有什么需要的话，可以跟灵儿打招呼。”
　　说话间，灵儿的身影凭空出现在众人面前，又让众人小小的吃了一惊。
　　黄树良等人显然看的出来，莫凡对此不想多说。
　　虽然他们对于界没什么概念，但毕竟游走江湖多年，有些事还是很清楚的。
　　料想此地必定是莫凡的一个秘密，若非情势所迫，恐怕自己没有那个福气能来到这里，而对于很多修者而言，有些秘密是绝不会轻易泄露的。
　　他们更清楚，来到此地意味着什么，了解了莫凡这个秘密，又意味着什么。
　　从这一刻起，他们就没有选择的机会了。了解了莫凡的秘密，从此以后，就绝不会再允许他们出现之前那种情况，这是莫凡处事上的一个本质原则，倘若未来某一天，再有人以某种理由要离开，那只能是一具尸体，他不会允许一个对自己有隐患的人，脱离了掌控。
　　另外，他们也仅仅只是知道莫凡拥有一个属于自己的界。
　　至于这个界的由来，他们不会问不敢问，莫凡当然也不会说，那一角残图，对莫凡的意义之重大，完全不弱于丹田内的破凡珠，也可以说，莫凡作为一个凡根俗子，能够走到今天，有现在的造诣，除了自身的努力和付出外，一大半都是归功于这两件秘宝。
　　黄树良和其他几人互相看了看，而后脸色纷纷严肃了起来。
　　“莫兄尽管放心，从今以后，任凭驱使，不离不弃。”
　　“没错，我还是那句话，这辈子不管生死，我刀疤就跟定你了。”
　　几息之后，白面书生皱眉道：“小凡……如此一来，我们躲在这里倒是安全了，而你岂不是要身陷险境？”
　　刀疤脸一听，顿时道：“对啊，二哥所言极是，小凡，我们可不是贪生怕死之辈，大家都躲了起来，却让你一个人冒险冲杀，这……我们心里如何能坦然处之？”
　　穿云叟沉沉的道：“小凡，老夫明白，现如今危险重重，我们几个……哎，修为太低，实力有限，但我们绝非贪生怕死，多一个人多一份力量，就算为你探路试险也无妨。”
　　一番话，倒是让莫凡心里有些暖意，但不会改变他的决定。
　　“几位不必多想，我也不瞒大家，此次突围，人多反而无用。倘若人多就可以活命，我何必不加入他们？”
　　众人听后面面相觑，似有不解。
　　“你们想想，现如今正道联盟想要突围，弄的大张旗鼓，人尽皆知，天魔教又岂会不知？我估计，正道联盟还没准备妥当，天魔教恐怕已经万事俱备了。”
　　“你的意思是，天魔教就是在等他们突围，然后一举歼灭？”白面书生皱眉道。
　　莫凡轻轻点头。
　　实际上，这实在算不上什么很难想象的事。
　　也并非只有莫凡能想到，甚至大部分人都明白。
　　但不同的是，大部分的正道修者即便明白这个道理，也会选择跟着两方势力去突围，在他们看来，有数字一流道门的强者带领，又有数千的同道在一起，天魔教就算阻截，他们也有一定的胜算能突围出去，毕竟人多势众。
　　说到底，他们对自己和所在的道门根本没有信心，也不敢去冒这个风险，独自突围，一旦碰到天魔教的阻击，将会万劫不复。
　　这才是莫凡与大部分正道修者不同的地方。
　　不过，这并非是大部分正道修者做出了错误的决定，甚至客观来说，他们的这种选择也没有错，一个二三流的道门，在血云大阵的影响下全员修为受限，如果碰到哪怕稍稍棘手一些的天魔教众，对他们来说都是灭顶之灾。
　　他们实际上是无从选择的，因为这个世界就是如此，很多时候，你都没有选择的余地，就好像一切都是命中注定所安排好的，凡人和修者没什么两样。
　　说到底，还是自身实力的问题。
　　莫凡决定自己突围，意义便大为不同了，在他看来，不论蜀山也好，两大势力也罢，都是天魔教主要围剿的对象，自己算什么，跟他们比起来，自己在天魔教眼里就是个无足轻重的存在。
　　这就是他的机会。
　　只要蜀山和两大势力一动，料想包围圈的天魔教高手绝大多数都会被吸引过去，所以，即便自己会受到血云大阵的影响，实力有所降低，应该也足以应对那些天魔教的爪牙了。
　　运筹于胸，成计在心，莫凡显然已经做了决定。
　　简单说了几句后，莫凡也不想深说，便让灵儿安排黄树良等人在图中界修行。
　　待得几人走向那一片桃林所在，莫凡才将精怪们叫到近前。
　　为了确保万无一失，莫凡这一次，选择将白忠、小黑、狼王和小炎鸾带在身边。
　　金鳞不在，这几位可以说是莫凡身边最强大的助力。
　　道行最深，实力最强的自然是小黑，小黑现在的道行不低于三千年，再加之青龙神气护体，其实力完全可以与任何元婴境修者一战，就是化神境初、中期的强者，也未必会落败，照比莫凡甚至也不遑多让。
　　白忠和狼王稍弱一些，道行其次，主要是没有小黑的青龙神气加持，但是作为精怪，拥有天赐的本能，使得他们在某些方面，甚至不弱于化神境界的人类修者。
　　比如白忠在本尊状态下强大的力量，强悍的肉身，幽狼王的速度，乃至锋利的利爪和獠牙，这些都是人类修者所不具备的。
　　值得一提的是小炎鸾，青鸾神兽旁支血脉使得她成长极快，不久前莫凡给她的两枚内丹，在图中界短短几十天，基本就炼化的差不多了，凭借那两枚内丹，小炎鸾道行猛增数百年，现在的道行也将近达到了两千年。
　　道行的提升，使得小炎鸾的本命炎火更为强大。
　　按理说，小炎鸾的道行依旧不及彩蛛和螳螂精，但莫凡却看中了她的本命炎火，对尸魔堂的尸人来说，小炎鸾的本命炎火更具有威胁和杀伤力。


第759章 物是人非鸟兽散
　　小黑一听有仗可打自然是欣喜若狂，什么凶险对他来说都不在意。
　　狼王此次也感觉颇为期待。
　　毕竟跟着莫凡这么久了，而且举族都在莫凡的界内修行，直白一些来说，基本就是吃喝都指望着莫凡。
　　而且经过这段时间，狼王发现其族人修行的速度奇快，比之当初在寒冰极地快了十倍不止，这还不算时间延展，狼王早就想替莫凡做些什么，只是一直没有机会。
　　“小凡，别的我就不说了，我只能说，看来当初的决定真是正确的。不过……我还有个不情之请。”
　　莫凡看向狼王问道：“请说。”
　　“哎，这段时间，本族族人休养生息，修为提升的也快，不少族人都找到我，说是应该替你做点什么，不然大家心里实在过意不去。”
　　不等莫凡开口，狼王又道：“另外还有一点，我们狼族当初在寒冰极地那种环境中生存，虽然艰难，同时也恰因如此，使得族人们异常团结，造就了它们的狼性，可是现在……”
　　莫凡瞥了一眼寒冰极地，淡笑道：“我明白，放心吧，一定会有机会给兄弟们大展身手。不过，却不是让大家去送死，所以还需要合适的机会。此次，人多反而误事，让兄弟们尽管好生修行便是，终有一日，必定会让你们狼行天下，尽显豪情。”
　　极地幽狼王缓缓点头：“嗯，我明白。”
　　说罢，莫凡又看了看彩蛛和螳螂精：“彩蛛姐，你和螳兄的心情我也能理解，这段时间，你们不要闭关，事态会如何发展我也不清楚，所以随时可能会请你们相助。”
　　闻言，彩蛛和螳螂精面色一喜。
　　“好，我们就静待你的指示。”
　　“师姐，你也是。”
　　“嗯，千万小心，小凡，你现在已经不是一个人，也没必要一个人去承担太多，我们是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“放心师姐，我懂，我不会逞英雄的。”
　　“好。”
　　安排妥当，莫凡带着小黑、狼王和小炎鸾离开了图中界。
　　……
　　此刻的护山大阵已经极其虚弱，好像随时都可能会破裂一般，反倒是天空中的遮天血云翻滚不宁。
　　那血云呈现出一张巨大的人脸，在卧牛山的正上方俯视着无双山庄。
　　无数的厉鬼冤魂来回穿梭，发出阵阵鬼哭之声，空气中充满了令人作呕的血腥味道，一眼看去，到处都是昏红之色，俨然就是一派人间炼狱般的景象。
　　“啧啧……放弃吧，血云大阵下，你们皆为蝼蚁……”
　　“倘若你们此刻屈服，也许，还能留下一条命在，以后跟随本教执掌天下修行一道，何乐而不为？”
　　“如果非要守着你们所谓正道的道义，待得大阵一破，方圆百里，尸骨无存，神魂俱灭，啧啧……到时候，就算你们想轮回转世也没有可能。”
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　阴邪的声音从血云巨脸的口中发出，经久回荡，瘆人心魄。
　　“谑，好家伙，老大，这场面可以啊。”小黑似乎永远不知道怕，眼下的景象，反倒是令他颇感新奇。
　　白忠和狼王仰望着空中的血色巨脸，不由得脸色凝重。
　　小炎鸾此刻呈现出迷你形态，化为一只只有山雀大小的火鸟蹲在莫凡的肩头，一双锐眼灵动无比的打量着四周的景象。
　　“小凡，什么时候动手？”狼王问道。
　　“不急，还得等正道修者突袭之后，我们再动身。”
　　小黑眨了眨眼道：“老大，不行的话我开出一条地洞，试试借这地行之法？”
　　大多精怪也都有自身属性，所谓的自身属性，就是与自然界的某种自然灵力相契合，修行的时候，往往对契合的自然灵力吸收起来更为顺畅方便，如此一来，在修行时也会基于这种属性灵力而产生相应的能力。
　　比如金鳞的属性为金，宝财和蜥蜴精为水，狼王则为风，所以狼王借风之力速度奇快身形敏捷，小炎鸾为火自不必说，而小黑则是土。
　　挖门盗洞本来就是大多鼠类的看家本领，小黑修行得道，这种能力更是得到了加强。
　　莫凡却直接拒绝：“不可，还是一个原因，我们能想到的一切，天魔教都可以想得到，此地正道修者上万，懂得地行之法的也不少，甚至是五行遁术，那天魔教势必会严加防范，反倒不如我们就这么走，遇山过山，遇水搭桥的好。”
　　“嘿嘿，我就是随口一说，老大说怎么办，那就怎么办。”
　　莫凡看了看三人，而后闪目看向卧牛山巅。
　　“走，我们去山巅，先找一处地势较高的所在，审时度势，待得机会一到立即动身。”
　　说罢，莫凡径直赶奔山巅所在。
　　卧牛山的地势平坦，本就不高，若说最高的位置，就得数无双大殿的殿顶了。
　　莫凡立于殿顶之上，背负双手，凝眉环顾四周，入眼尽是血色的昏暗。
　　不久前，卧牛山一片杂乱，但现在却逐渐趋于平静下来，莫凡再看看大殿前的无双广场，回想起来，就在数日前，那上万的正道修者还聚于此地，意气风发的要跟天魔教决一死战，现如今，空荡荡的广场上空无一人，就连无双山庄都已经一片冷清，委实是有些感慨。
　　这种平静，说明了正道修者的分化已经基本完成，蜀山和两方正道势力都已经准备妥当，只等时机到来便准备突围出去。
　　莫凡元神外放，探视之下基本可以确定他们此刻所在的位置。
　　了解这些后，莫凡索性坐了下来，取出酒壶喝了两口。
　　小黑不解的问道：“老大，你好心情啊。”
　　“少废话，给，喝几口。”
　　“哈哈，好嘞。”接过酒壶，小黑也喝了两口。
　　白忠微微皱眉道：“小凡，我们什么时候走？”
　　“不急。”
　　“不急？”
　　白忠和狼王互相看了看。
　　“那……他们怎么还不动手，难道也不急么？”
　　莫凡瞥了白忠一眼，淡淡一笑道：“呵呵，他们很急，只不过，都是在等别人先动罢了，在他们看来，先突围的，最可能遭到最沉重的打击。”


第760章 血凝巨手从天降
　　白忠仰首看了看那十分虚弱的护山大阵，沉吟道：“如此说来，岂不是白白葬送了良机，待到大阵破去之时，谁都占不到好处。哎，你们人类的思想真的很复杂，众生百态，万千变化，恐怕都不及你们人复杂。”
　　莫凡喝了口酒，淡淡一笑：“白兄，很少见你这么惆怅感慨。”
　　白忠摇头苦笑：“随口一说，只是一点感触而已。”
　　“嗯，说的很对。来，放松一些，喝上几口。”莫凡又取出一个酒壶，将之丢给白忠。
　　一直以来，白忠都很沉默寡言，似乎也正因如此，莫凡感觉他就好像是一个道德高深的长者一样，给莫凡以踏实和稳重的感觉。
　　白忠的身上，倒是有几分金鳞的影子。
　　白忠索性接过酒壶，也喝了几口，却不像小黑那样豪饮。
　　而后，白忠又将酒壶交给了一旁的狼王。
　　“哎，也不知金老大他们怎么样了，还别说，平时那只臭蛤蟆唠唠叨叨让人厌烦，时间久了，还真有点想念。”小黑随口道。
　　莫凡瞥了小黑一眼，微微皱眉。
　　算起来，金鳞带着宝财和蜥蜴精去百万大山也有段时间了，只盼别出什么事才好。
　　大约一炷香的时间过后，空中的血色巨脸尤在，而且变得越发狰狞，却见巨脸的两旁，血云之中缓缓伸出两只巨大的手印，那两只巨手直奔着卧牛山而来。
　　不多时，血凝的巨手生生按在了护山大阵的光幕之上。
　　本就虚弱的护山大阵，顿时泛起一股七彩霞光予以抵抗，但是很显然，护山大阵已经是强弩之末，随时可能会彻底破去。
　　“咯咯……放弃吧，既然你们不愿归降，那就只能……死……”
　　阴邪的声音覆盖了整个卧牛山。
　　就在此刻，那两股早已经准备妥当的正道势力，似乎是终于无法再等下去，几乎同时向着两个不同的方向开始突围。
　　这两股势力，每一股都汇聚了数千正道修者。
　　以一流道门为主，二三流的道门紧随其后，接下来便是散修者。
　　他们有的驾驭法宝道器，有的御剑飞行，有的骑乘着各自的道兽，浩浩荡荡，看上去五光十色，各显神通，阵势不小，殊不知，却是在仓惶逃命，只为了寻求一线生机。
　　然而拥有法宝道器的毕竟只是少数，拥有道兽的就更少。
　　天上飞，地上跑，像极了一群被狼群猎杀的羚羊。
　　这些凡人眼中的至高无上的修者，此刻却恍如蝼蚁一样，拼尽了全力，只求那一线生机。
　　脱离了护山大阵的守护，尽管修者们有所准备，却也心头大惊。
　　处于血云大阵下，血云大阵的威力顿时显现出来，浓重的血气将他们围绕，阴邪的气息瞬间开始压制他们体内的灵力，就连那些元婴境甚至是化神境的强者，也可以清晰的感觉到体内灵力运转不畅。
　　有些刚刚具备飞行能力的修者，因此直接坠落在地。
　　而地上的大部分散修，直接需要面对的就是那数不清的尸人。
　　更要命的是，空中的血云大阵开始出现一个个巨大的血色涡旋，鲜血顺着涡旋垂落地面，形成了一个个巨大的由鲜血凝聚而成的血柱，这些血柱就好像龙卷风一般连接着天地，而且可以快速移动。
　　一眼看去，怕是足有数百道之多，出现在正道修者突袭的去路上。
　　这些血柱使得附近的空气也在飞速旋转，那些飞行的道者一个不小心便会被卷入其中，修为受限，面对血柱强大的吸引力，他们没有丝毫抵抗之力，被卷入血柱后便会被吸干了体内的精血，就连灵魂也被吞噬消亡。
　　除此之外，天魔教各堂的魔众隐藏在暗中，也开始了疯狂的杀戮。
　　而血云大阵非但对他们没有影响，鲜血和杀戮，反而使得他们变得更强。
　　每时每刻都有数十乃至上百的正道修者道灭身死，有的被卷入血柱，有的被尸人生生撕裂，有的被天魔教众截杀，原本看似颇有把握的一次突围，在刚刚开始就已经完全陷入了被动，如果拼死一战，起码还可以对天魔教造成一定的伤亡，可是现在，每个人心里都是一个字，跑。
　　如此一来，几乎所有的正道修者，都成为了待宰的羔羊。
　　就在两股正道势力开始突围后，蜀山终于有了动静，玉珑真人一声令下，直接御空而行直奔西边飞驰而去，那里，是蜀山所在的方向。
　　紫川真人和普陀上人在其左右，两侧还有几个一流道门的强者，而在他们身后是各道门中的弟子，蜀山是以沈卓然和南宫硕为首的上百门人弟子。
　　能够来参加此次会盟的蜀山弟子，自然都是天资卓著之辈，毕竟代表了天下第一仙宗的颜面，其他几个一流道门也是，所以他们门下的弟子有的驾驭法宝道器，有的御剑，倒是皆可飞行，紧跟着玉珑真人，虽然人数上不多，但照比那两股正道修者而言，行动力和速度上都要强了不少。
　　与此同时，卧牛山的护山大阵也终于由于不堪重负而彻底的崩塌。
　　“老大，该走了。”
　　小黑急忙收起酒壶，翻身站起。
　　白忠和狼王的脸色也已经无比凝重，他们环顾了四周，又看了眼天穹后，目光纷纷落在了莫凡的身上。
　　“没错，是时候了。”莫凡凝眉道。
　　“小凡，我们从哪个方向突围？”狼王问道。
　　莫凡闪目看向了西南方：“那里。”
　　闻听此言，小黑看了看那个方向，不由得心中好奇，问道：“西南方？老大，现如今蜀山在向西突围，其中一股正道修者是向南，另一股则是向北，如此一来，他们势必会吸引了天魔教大部分的力量，我们该向东突围才是啊。”
　　“没时间解释，走，我们先去山脚。”
　　话音落地，莫凡身形一闪，直奔卧牛山西南方向的山脚，小黑三人不敢迟疑，紧随跟在莫凡身后。
　　行出百丈，小黑便怒骂道：“可恶，这血云鸟阵的确古怪，让我很不舒服。”
　　“鸣川兄弟，你仅仅只是不舒服？”白忠问道。


第761章 玄黄紫气抗血云
　　“是啊，不然呢？”小黑看向白忠不解的问道。
　　“哎，我感觉体内精力运转不畅，这血云大阵，似乎可以压制我体内的力量。”
　　狼王接茬道：“我也是。”
　　“嘿嘿，那一定是因为师父他老人家给我的好处了。”小黑所指，自然是青龙神气，没想到这青龙神气竟然可以抵御血云大阵带来的作用。
　　莫凡作为首领，需要统筹全局，需要考虑的事很多，以至于大阵破去后，他并没留意自己体内的情况。
　　他现在只是想尽快赶到山脚。
　　他的心里一直在计算着时间，而这个时间，就是天魔教聚集围剿蜀山和正道势力的时间。
　　届时，在蜀山和其中一股正道势力的中间，也就是西南方向，必定会出现一道缝隙，而他要做的，就是以最快的速度由此突围出去。
　　小黑和白忠狼王之间的对话，使得正在飞驰的莫凡心头一颤。
　　莫凡甚至停下了脚步。
　　“老大，你怎么了？”飞驰间，莫凡骤停，使得小黑差点撞在他身上。
　　“小凡，发生什么事了，你怎么停了？”狼王也不解的问道。
　　此刻的莫凡，剑眉紧锁，眉宇之间似有几分惊奇之色，他挥了挥双手，手上顿时布满了玄黄紫气。
　　几息之后，莫凡挥手，将一道玄黄紫气挥向白忠。
　　那一股玄黄紫气瞬间将白忠周身包裹起来，使得白忠看起来，体外散发出淡淡的紫光。
　　白忠一头雾水，似乎对莫凡此举有些不解，但是很快，他活动了一下，又看了看自己的身体，顿时大喜。
　　“小凡，你，你所修的这股神秘紫气，竟然可以抵御血云大阵？”
　　莫凡又一挥手，另一股玄黄紫气也将狼王包裹起来。
　　狼王跟白忠差不多，惊喜的感觉到，方才由于血云大阵造成的不适感，此时竟然神奇的消失了。
　　“没错，果然如此，小凡所修的紫气，可以抵抗那血云中阴邪的血气。现在的我感觉舒服多了。”
　　此刻的莫凡，心中也颇为惊喜。
　　血云大阵乃是上古三大魔阵之一，欲想破之，必须要借助天地间的浩然正气，而这天地间集聚浩然正气的至宝少之又少，岂是那么容易寻得。
　　上万正道修者中，也有人拥有，可是想要与如此一座血云大阵相抗衡，那种宝物的层次可想而知。
　　虽然破不得，但莫凡体内却有四大仙宝之一的破凡珠。
　　此乃神物，虽说不具备破除血云大阵的能力，但经由破凡珠修行而成的玄黄紫气，要比寻常修者所修的灵力真气强很多，质量也更为高级。
　　抵御血云大阵的能力还是有的。
　　对莫凡而言，这也是一个意外的发现，方才急于突围，他倒是忽略了此事，听了小黑他们的对话后，莫凡才发现，大阵已破，自己身处于血云大阵之下，却好像也没受到什么影响，料想必定是玄黄紫气的妙处了。
　　试上一试，白忠和狼王在玄黄紫气的护佑下也不再受大阵影响，无疑印证了莫凡心中的判断。
　　随后，莫凡心念一动，就连肩头的小炎鸾也被一层淡淡的紫气笼罩，使得小炎鸾欢愉的叫了两声，还用尖尖的喙摩挲了一下莫凡的脸颊。
　　“啾啾……”
　　“好了，大家不受血云大阵的影响，也算是天助我也，我们的胜算就又大了几分，走。”
　　“唉，老大，等等……”
　　莫凡瞥了小黑一眼：“你又怎么了？”
　　小黑看了看白忠，又看了看狼王，还看了一眼小炎鸾。
　　“老大，我呢啊？”
　　“你什么？”
　　“给我也来一点你修的那种紫气啊，他们你都给了，可不能偏心不是。”
　　“废话少说，你有青龙神气护体，还要什么紫气？你以为我的紫气是取之不尽的啊？”
　　说罢，莫凡转身便走，白忠和狼王顿时看了一眼小黑，双双露出会心的笑意，白忠还在小黑的肩头轻轻拍了拍，以示安慰，随之一同紧随莫凡而去。
　　看着他们远去的背影，小黑撇了撇嘴角，一脸不悦的嘟囔着：“哎，真小气，我才是你出生入死的兄弟嘛，论资格，我可是第一个……”
　　“老大，等等我……”
　　来到山脚，左前方隐隐的传来惨叫声，嘶吼声，莫凡闪目看去，虽然光线昏暗，却也完全可以想象，那里恐怕已经是一片屠杀景象。
　　右前方，玄光闪耀，想必是蜀山的人也已经与天魔教交了手。
　　莫凡尝试元神外放，却发现，虽然玄黄紫气可以使得他修为不受血云大阵压制，可是元神出体后，却依旧会被血云大阵削弱，好在只是削弱，并非是在天魔五行大阵中那种压根被禁锢在体内。
　　既然蜀山也已经与天魔教交了手，莫凡望向远方的目光渐渐变得坚定起来。
　　“差不多了，我们走。”
　　“小凡，等等。”
　　莫凡转首看向狼王，却见此刻的狼王周身银光闪烁，不消片刻，竟是显化出了本尊形态。
　　极地幽狼王本尊，身高丈许，身长两丈有余，一身银白色的狼毛在微风下荡起阵阵涟漪，端的是威武霸气。
　　“上来，飞行目标太大，陆地穿行，我的速度更快一些。”幽狼王口吐人言道。
　　小黑和白忠纷纷看向莫凡。
　　莫凡心知，狼王所言有理，此刻不宜飞行，引起天魔教的注意，而在陆地穿行，即便是他也没有幽狼王的速度快。
　　“得罪了。”
　　幽狼王缓缓点了下硕大的头颅，身躯还稍稍伏下了一些。
　　莫凡旋即一个闪身，直接骑在了极地幽狼王的背后。
　　极地幽狼王，好歹也是一族的王者，被人骑乘，对他而言是一种莫大的耻辱，除非此人受他崇敬而心甘情愿。
　　“白兄，鸣川兄弟，还愣着干什么？”
　　白忠和小黑纷纷看向莫凡。
　　“上来，大家既已同生共死，何须计较其他。”
　　白忠对着幽狼王拱手施了一礼：“狼兄，那我白忠就无礼了。”
　　小黑嬉笑道：“嘿嘿，这一次算你的，下一次，我背着你，先欠你一次。”
　　说罢，白忠和小黑纷纷跳到了狼王背后。


第762章 大荒凶兽魔九枭
　　硕大的极地幽狼王同时承载莫凡小黑和白忠游刃有余。
　　“坐稳了……”
　　狼王提示一声，而后犹如羽箭般骤然射出，一个跳跃就是七八丈远。
　　狼王身影犹如鬼魅般在那一片昏暗的血色中飞驰。
　　不论沟壑还是土丘，在他的脚下如履平地，而且不单是速度快，还异常的敏捷，每每遇到山岩古树，往往轻松一个闪避就可以躲过。
　　还有那些四处游荡，张牙舞爪的尸人，甚至还没反应过来，狼王便已经飞纵而过。
　　除了速度和敏捷之外，极地幽狼王的另一个特点，就是可以与四周的景象在极短的时间内完全融合在一起，这是整个极地幽狼一族在万千年的繁衍进化中养成的一种本能。
　　不过，这种本能在当时寒冰极地的时候，作用比较大，因为寒冰极地内存在着某种强大的力量，使得修者的元神无法出体，如此一来，修者观察事物就必须借助本能的感观。
　　倘若修者的元神可以利用的话，这种能力就显得不那么强大了。
　　毕竟再完美的掩饰，也逃不出元神的感知和探视。
　　……
　　左前方，那一路向着卧牛山南方突围的正道修者，浩浩荡荡的数千之众，在刚刚开始突围就遭到了天魔教的顽强阻击，眼下仅仅突围到二十里处，便已经溃散。
　　连接天地的血柱不断从他们之间席卷而过，将他们分割开来，厉鬼冤魂，尸兵尸将，还有一些妖邪之物，再加上天魔教众，使得那些原本就没有战意的正道修者伤亡惨重。
　　仅仅一盏茶的时间，最少有一千修者已经陨落。
　　很多人已经分不清方向，找不到自己人，在那恍如人间炼狱的场景下心惊胆颤四处乱逃，最终被逐一截杀，其中自然是以散修为多，这一千多道灭的修者里，八成都是散修。
　　在那些一流道门的眼中，二三流的道门，无非就是用来壮壮声势，他们的死活并不重要，而二三流的道门之所以拉拢散修，无非也是这个目的。
　　这些数百年来养尊处优，享受着安宁的正道修者，正在经受着一次血的洗礼。
　　蜀山一方。
　　起初的进展还算顺利。
　　虽然人少，却个个都是强者，玉珑真人手持灵宝阴阳八卦镜，普陀道人手持飞黄旗，紫川真人御剑开路，再加上另外几个一流道门的强者，厉鬼冤魂，尸兵尸将都无法阻拦，就算那些连接天地的血柱对他们的伤害也不大。
　　阴阳八卦镜下，厉鬼冤魂一旦被照射便会魂飞魄散，尸兵尸将也无法抵御，瞬间化为尸血，毕竟玉珑真人的修为在蜀山仅次于两位宗主，他的宝物自然威力非凡。
　　不仅如此，玉珑真人还有一灵宝五行乾坤伞，此宝乃取材于蜀山灵脉生长的一株仙藤，经由玉珑真人炼化编织而成，可以达到上品灵宝的层次。
　　最主要的是，此宝便是一种汇聚了天地浩然正气之宝，只是与血云大阵相比，五行乾坤伞内的浩然之气还无法与之相抗，不过，以此宝短时间内护住几百人，使其不受血云大阵的压制还是可以的。
　　也正因如此，玉珑真人无奈之下，才有了那舍卒保车的计划。
　　说白了，玉珑真人在评估局面之后，盘算着自己根本保不住那上万正道修者，既然如此，就只能有所选择了。
　　然而，玉珑真人最担心的，实际上也并非是那血云大阵。
　　他很清楚，蜀山乃是天魔教一统修行界的最后一道阻碍，而他作为此次正道联盟的盟主，必定是天魔教格外关注，甚至是不惜一切代价也要诛灭的对象。
　　就算有那两路正道势力突围，也一样改变不了这个事实。
　　实际上也的确如此。
　　玉珑真人凭借两大灵宝，以及一众强者的配合，率领数百门人弟子一路冲杀便冲出了三十多里。
　　可是没多久，前路便被堵截。
　　魔九枭亲临，那魔九枭鹰身九首，妖体魔修，身为天魔教护法之一，其修为和实力绝不逊色与天魔教尸、血、剑、疯四位老魔，极有可能已经超越了破虚之境，从而达到了大乘境界，作为天魔教此次负责围剿正道联盟的魔道魁首，他的目标就是玉珑真人，玉珑真人不动，任何事也不会令他感兴趣，此刻魔九枭以真身形态从血云中俯冲而下，直接挡住了玉珑真人的去路。
　　与此同时，数以百计的血魔堂魔众随之出现，那些血魔堂弟子，全部穿戴血红色的披风，手提寒刀，面带鬼魔面具，狰狞恐怖，他们在血魔堂堂主的带领下，紧随在魔九枭身后，挡住了蜀山众人的去路。
　　两侧，竟是还有尸魔堂尸王级的尸人出现，以及尸魔堂的弟子，再加之那无数的厉鬼冤魂。
　　面对魔九枭的真身，即便是玉珑真人也不免脸色凝重。
　　普陀上人、紫川真人乃至那些一流道门的强者，纷纷感觉到了莫大的压力。
　　却见那魔九枭鹰身九首，双翅一展足有四丈多宽，周身血色的妖气和漆黑的魔气混淆在一起，尤其是这九颗头颅，分别可掌金、木、水、火、土、阴、阳、风、雷之力。
　　九枭若论及本源，在上古时期，本就与青鸾龙凤这些神兽相仿，乃是洪荒凶兽，现如今浸染魔气，修成魔道，自然更加难缠。
　　若是平时，即便魔九枭乃是洪荒凶兽，实力不弱，玉珑真人倒也不惧，毕竟玉珑真人的修为也早已经突破到了大乘境界，修为高深，又有两件灵宝阴阳八卦镜和五行乾坤伞在手，整体实力应该是不逊于魔九枭的。
　　可此时此地，此情此景，玉珑真人便难免心中犯怵了。
　　既然突围，就说明无心死战，心态上就弱了三分，血云大阵下，五行乾坤伞必须用来抵抗血云，而且还需要玉珑真人分神操控，更何况一旦被魔九枭托住，随着时间的流逝，天魔教会有越来越多的强者赶来，那将是必死之局。
　　“玉珑……尚未交手分出胜负，这就急着走了？”
　　一道阴邪的声音传来，也不知道是从魔九枭九首中哪一张嘴里发出的。


第763章 蜀山被截陷危机
　　“魔九枭，你也休得猖狂，万千年来，魔道虽不时的崛起生事，但最终都被正道打压，正所谓邪不压正，此乃天道轮回。老夫劝你还是寻得一处洞天福地，好生修行，莫要参与其中，否则悔之晚矣。”
　　魔九枭九首舞动，旋即发出一声大笑：“哈哈，哈哈哈……我怎么记得，是道高一尺，魔高一丈？玉珑，你们所谓的天下正道如此强悍，却为何魔道永存而不灭？”
　　方才魔九枭的声音犹如一耋耄老者，此刻却好似顽童，端的是诡异无比。
　　不等玉珑真人开口，魔九枭又换做了一个女子声音：“玉珑，你该是打算，与那蜀山里应外合吧？哎，我劝你还是少了这份心思吧，你们蜀山的人，已经被本教击退，此刻恐怕缩回了蜀山山门不敢出来，你们今天，注定要葬身在这血云之下。”
　　虽然玉珑真人心中可以料到，蜀山方面一定是出了什么问题，否则这么短的距离，天魔教甚至布下了血云大阵，蜀山不可能坐视不理，闻听魔九枭此言，心头依旧不免有些沉重。
　　看来，此次天魔教的确是做了万全的准备。
　　他们已经将一切可能都算计在了其中，搞不好用上一招围点打援的计策，设下埋伏等待蜀山援兵一到，将之伏击，恐怕蜀山也已经吃了大亏。
　　眼下，玉珑真人心中难安。
　　口中虽与魔九枭纠缠，心中却一直在盘算脱身之计。
　　一旦跟魔九枭交手，势必难以分出高下，而在这血云之下，五行乾坤伞根本支撑不了多久，倘若五行乾坤伞无法抵御血云大阵，所有人的修为都将被压制，而魔九枭和天魔教的人，却可以得到血云大阵的提升。
　　此消彼长之下，必败无疑。
　　玉珑真人和几位道门强者，暗地里观察四周，不免心里都有些忐忑不安。
　　魔九枭身边那血魔堂堂主，一身修为也不低，还有数百的血魔堂弟子。
　　两侧是尸魔堂的人，为首的尸人身上流露出强大的尸气，而且目光稍显灵动，身上竟然还有真气运转的迹象，这是尸王才具备的能力。
　　修为达到一定程度的修者尸体，被炼制成尸王后，具有生前一部分的记忆，还可以施展道法武技，再加之满身剧毒，不畏疼痛，不畏生死，肉身在尸炼大法的淬炼下异常强韧，实在是不好力敌。
　　尸王的身边还有不少的尸将，以及尸魔堂的弟子……
　　后方也有大批的魔教弟子，虽然看似没什么太强的，可既然是突围，哪有往回冲的道理。
　　如果在一定时间内不能突围出去，又是死局。
　　紫川真人借助元神传音道：“玉珑道兄，魔九枭不可小觑，眼下情势危急，时间紧迫，老夫托住他，你带领大家冲杀出去，尽快突围。”
　　玉珑真人元神回道：“不可，你有伤在身，只怕拖不住那魔九枭，到时白白葬送了性命岂非不值？”
　　“道兄，不如我来试试？”普陀上人说道。
　　“也不行，那魔九枭的修为恐怕已经达到大乘境界，你差的太远了。”
　　“那怎么办，耽搁下去，恐怕会越来越被动。”
　　几息之后，玉珑真人元神传音道：“紫川，普陀，诸位道友，一会我来拖住魔九枭，你们尽快脱离，孤注一掷，以最快的速度冲出去，直奔蜀山山门。”
　　“道兄不可，你乃是会盟盟主，岂可犯险？”
　　“哎，大局已定，何谈会盟，我这个盟主也没有意义。放心，临来之前，宗主为以防万一，传我道灵一道，凭借道灵护体，即便我胜不过魔九枭，自保应该无忧。”
　　紫川真人和普陀上人对视一眼，他们也分辨不清玉珑真人所言是真是假，不过料想，玉珑真人既然代表蜀山来与天魔教抗衡，手中应该是有几张底牌的。
　　“道兄，还要三思啊，道兄身系蜀山命脉所在，实在是不宜犯险。”紫川真人又劝了一句，所指的乃是玉珑真人身上的仙宝冶天炉，这冶天炉对蜀山的意义，堪称是命脉所在。
　　丹药和法宝道器自然是一个门派的根基，而冶天炉乃是天下四大仙宝之一，号称万器之母，一旦落入天魔教手中，对蜀山必然是一个致命的打击。
　　“紫川，我意已决……时间紧迫，不容迟疑。”
　　“这……那老夫留下来助你一臂之力。”
　　“紫川……”
　　玉珑真人的声音已经变得有些严肃，紫川真人无奈，只好不再强求。
　　……
　　莫凡这边，一路畅通无阻，他之所以选了西南方向，就是想借这个缝隙突出重围，而东边虽然广阔，莫凡盘算，天魔教必定也是严防的，毕竟在突围之前，天魔教也不知道蜀山和正道势力究竟要从哪个方向走。
　　狼王一路飞驰，浮光掠影，犹如一道羽箭般在那昏暗血色间穿梭。
　　穿林过隙，使得莫凡耳边尽是呼啸的风声，在如此极速之下，莫凡不得不俯下身子，紧攥狼鬃，免得飞落了出去。
　　短短一盏茶的时间，狼王就带着莫凡他们飞驰了五十里。
　　血云大阵的阵基在卧牛山外八个方向的百里处，说明血云大阵覆盖的范围就是以卧牛山为中心，半径百里的范围，转眼间，莫凡已经冲到了半程。
　　然而就在此刻，莫凡外放的元神却捕捉到了一丝异样的气息。
　　右方大约六七里处，似有一股气息正在向着自己所在之处迅速接近。
　　这一股气息在莫凡的感知下，算不上多么强大，可是这移动的速度却令人颇为吃惊，即便与极地幽狼王相比似乎也差不多少，甚至还略有过之。
　　而且，莫凡发现那股气息移动的方向是在不断改变的，随着自己的位置改变而改变，换言之，这一股气息已经将自己锁定，并且正在迅速靠近。
　　“看来，我们还是被盯上了。”莫凡沉吟一声。
　　与此同时，狼王白忠和小黑也已经捕捉到了那股气息的存在。
　　“小凡，不如我去挡他一挡，你们继续突围，一有机会，我便立即抽身。”白忠顿时说道。


第764章 一剑伤疾风魔君
　　“还是我去吧，好像很久没动手了，有些痒痒……我倒要看看是哪个不开眼的，竟然还追来送死。”白忠话音刚落，小黑急忙请战。
　　莫凡瞥了一眼那个方向：“继续突围。”
　　“老大，恐怕单靠跑不行啊，那股气息的速度奇快，与我们的距离一直在缩短，这么个跑法最终难免会被追上，还是让我去截住他，你们赶紧突围。”
　　“不可，同来就该同走，此地处处皆是天魔教众，一旦分开，局势将无法控制。”
　　“可是……”
　　小黑还要再说，却被莫凡喝止：“好了，没什么可是的，他追他的，我们走我们的，追上了再说，兵来将挡水来土屯就是。”
　　狼王继续飞驰七八里地，那股气息已经越来越近。
　　骑在狼王背后，莫凡已经隐约看到，似有一道残影在那昏暗的血色中追来，速度快似闪电，的确要比极地幽狼王还快三分。
　　似乎，是一道人影……涌动着魔门的气息。
　　不多时，那残影一个纵跃直接跳到了极地幽狼王的前方去路之上，极地幽狼王不得不停了下来。
　　莫凡稳住身形，平复气息，定睛看去，此时此刻，就在前方大约七八丈远的位置，出现了一道身影，看上去是一个中年男子，身穿一袭黑色的紧身道袍，身材略显健硕却很匀称，男子面如冷霜，目露凶光，闪耀着阵阵杀机，手持一把三尺多长形如三棱锥一般的法宝道器。
　　“呵呵，好险……差点让你们给溜了出去。”
　　莫凡面色不改，冷声道：“你是何人？”
　　明着发问，实际上他却在凝聚修为，不论对方是谁，这都是一条不归路，想要活着突围出去，唯有将一切去路上的阻碍统统铲除，容不得浪费丝毫时间。
　　“我？小子，你还不配知道我的尊号。”男子满面倨傲的晃了晃手中的三棱锥刺，不屑的打量了莫凡几人一眼道：“本君的任务，就是收拾你们这些散兵游勇，确保不放过一人活着离开，没想到，还是差点被你给溜了，小子，你还真是可以啊。”
　　“能从卧牛山一路逃到这里，你还是第一个。不过，想在本君的眼皮底下溜走，却绝无可能。”
　　本君……
　　虽然中年男子没说是谁，但他自称本君，无疑等于暴露了他的身份。
　　天魔教十六大魔君之一。
　　自从跟天魔教交恶以来，为了以防万一，莫凡对天魔教的一些信息狠狠的恶补了一下，所以他现在对天魔教算是颇为了解，起码对其中一些主要成员很了解。
　　天魔教十六大魔君，都是有着一技之长在身的魔修高手。
　　此人的修为不算很高，莫凡的元神可以将之锁定，就说明此人的修为并不比自己高，但也必定达到了元婴之境，可是速度却奇快无比，甚至可以与极地幽狼王媲美。
　　此人，恐怕是天魔教十六大魔君之中位列第十二位的疾风魔君。
　　从他的话中也不难判断，天魔教此次围剿正道联盟，的确是想一网打尽，斩尽杀绝，这才派出疾风魔君这种行动力迅捷无比的高手，负责追杀那些侥幸逃离的正道修者。
　　计划周密，安排的相当到位。
　　“原来是大名鼎鼎的天魔教十六大魔君之一，疾风魔君，晚辈今日有幸得见，倒是三生有幸了。”莫凡暗聚剑灵之力，随口道。
　　中年男子脸色微微一变，打量了莫凡一番，颇为得意的道：“呦，看你小子年纪轻轻，没想到还有些见识，没错，本君就是疾风魔君。可惜，本君得到的命令是不放过任何一人，否则的话，见你小子颇为懂事，或许……”
　　话音未落，莫凡从狼王背后凌空跃起。
　　挥手间就是一道剑气骤然发出，那剑气发出一阵破空之声直奔疾风魔君的胸口激射而来。
　　咻！
　　疾风魔君自然早有防备，但见莫凡年纪轻轻，挥手间就可以发出剑气，依旧不免心头小小的吃了一惊。
　　疾风魔君不慌不乱，直接将三棱锥刺横在身前，硬挡莫凡的剑气。
　　轰！
　　伴着一声轰响，剑气爆裂，四下飞射，莫凡看似随手的一道剑气，却足以将一个元婴境初期的强者一击绝杀。
　　疾风魔君被这一道剑气震的接连退了数步才堪堪站稳，剑气爆裂的瞬间，险些将他手中的三棱锥刺击飞，此刻只觉得虎口发麻，周身上下更是被爆裂的剑气划伤了十几处，甚至胸口气闷不已，喉咙有些发咸，这一口精血鲜血喷了出来，多亏他硬是咬牙给压了下去。
　　霎时间，疾风魔君心头大惊。
　　他是万万没想到，对方出手如此果决，而且威力非同小可。
　　这一道剑气，即便是爆裂之后，依旧可以破开自己的护体真气，强大的剑气虽然被三棱锥刺挡住了大半威力，却依旧令其受了内伤，方才倘若自己稍稍大意，岂不是被这一道剑气直接绝杀了？
　　这怎么可能？
　　这小子看起来也就是二十出头的样子，这天底下，竟然会有如此年轻的修者，修成了如此火候的剑道造诣。
　　在他看来，这种实力，恐怕唯有蜀山剑宗的长老才能办到。
　　显然，疾风魔君是吃了不小的一个亏，方才的狂傲和自信瞬间烟消云散，此刻的他颇为狼狈，握着三棱锥刺的手被震的有些瑟瑟发抖，周身上下十几处剑伤，发髻都散落开来。
　　他两眼紧盯着莫凡，眼中尽是震惊和不可思议。
　　“臭小子，你……”
　　还不等他有何举动，莫凡挥手间又是两道剑气袭来，这是莫凡一直以来的行事作风，干脆利落，从不拖泥带水。
　　按道理，方才那一剑，疾风魔君完全可以凭借速度优势躲避，并不必非要用法宝硬挡，说到底还是过于大意，眼下又是两道剑气袭来，疾风魔君可不敢再有丝毫疏忽。
　　疾风魔君身形闪动，速度极快，避开了莫凡的剑气。
　　与此同时，疾风魔君凭借元神开始召唤附近的天魔教众赶来驰援。
　　莫凡自然求的是速胜，方才那一剑没能直接灭了疾风魔君，令他有些懊恼。


第765章 要走自要一起走
　　其实还是疾风魔君的速度太快，在那个距离上，莫凡奋力而发的一道剑气，寻常修者根本无法反应。
　　一剑之下就要将令天下正道闻风丧胆的天魔教十六大魔君击杀，这想法恐怕也只有蜀山剑宗紫川真人这种存在，才敢去想……
　　莫凡敢想，而且也敢做，只是他多多少少还是有些低估了疾风魔君的速度。
　　眼下虽然将之击伤，却没能击杀，莫凡接连再发剑气，疾风魔君却绝不敢再去抵挡，便开始凭借速度的优势闪避。
　　如此一来，莫凡短时间内也无法将之击杀。
　　而疾风魔君虽然躲避，却并没有逃走，使得莫凡等人无法继续突围。
　　胜不是关键，关键是速胜。
　　这种时候，也没必要计较什么其他的，小黑和白忠纷纷出手，就连狼王也开始对疾风魔君发起猛攻。
　　一个莫凡，疾风魔君尚且无法应付，小黑三精相继出手，使得他一边躲避一边后退，疾风魔君完全放弃了抵抗，也根本不会尝试反击，就是一位的凭借速度优势闪避。
　　身形犹如鬼魅一般，来去如风，飘逸迅捷，疾风魔君的身法和速度的确堪称一绝。
　　一道道剑气被莫凡发出，而且他的元神已经将疾风魔君锁定，所以这些剑气每次击空都会绕回来继续追击疾风魔君，但疾风魔君就是会从那越来越多的剑气中寻找到缝隙得以闪躲。
　　“嘿，他娘的，这家伙怎么跟条泥鳅一样，绕来绕去的，速度还真是够快。”小黑两次击空后咒骂道。
　　白忠微微皱眉道：“方才还口出狂言，现在却东躲西藏，看来，天魔教麾下的魔君也不过如此，都是些逞口舌之快，外强中干之辈罢了。”白忠显然是想激怒疾风魔君，只要他敢还手，必死无疑。
　　“小凡，眼下不宜恋战，你们先走，我来对付他。”狼王紧追不舍，却也无法短时间内击中疾风魔君。
　　莫凡的元神早已经覆盖了方圆百丈。
　　他可以清晰的感受到，一些异样的气息正在迅速靠近，有尸气，也有妖邪之气，空中甚至出现了一些厉鬼冤魂也在向着此地而来。
　　“我莫凡，不会丢下任何一个兄弟。”
　　“嘿，小凡……这不是抛弃，你们赶紧冲出去，我随时都可以脱身的。”
　　“没错老大，我留下助狼兄一臂之力，我们俩连手应该不会有事。”
　　“算我一个。”白忠接茬道。
　　精怪本都是高傲的，而且大多喜欢特立独行，可是此刻，这些精怪跟随自己，一个个都是热血豪情，侠义满腔，使得莫凡心中暖流涌动。
　　“不必多说，速战速决，要走，那就一起走。”
　　莫凡沉吼一声，继续控御十几道飞剑，尽可能封堵截杀疾风魔君所有可能闪避的路线。
　　“好嘞，老大说的好，今天咱们弟兄就好好的干他一场，神挡杀神，魔挡屠魔。”
　　莫凡瞪了小黑一眼，自己岂是那个意思？听起来，怎么跟要拼命似的，这哪里是拼命的时候。
　　无法形容疾风魔君现在是个什么心情。
　　本来他的任务就是巡视血云大阵，一旦发现散兵游勇，预想偷偷逃离的正道修者，直接就地格杀，不久前正道势力被冲散，他躲在暗中轻轻松松斩杀了数十位正道修者。
　　在他的手中，那些正道修者甚至不知道自己是怎么死的。
　　可是现在……
　　本以为这应该也是一股被打散的残兵败将，万没想到，人家一道剑气就把他打得气血不宁，负伤不轻。
　　眼下对方全部出手，疾风魔君叫苦不迭，凭借他的感触，完全可以确定小黑和白忠的精怪身份，可是对方每一个的实力竟然都异常强悍，真要是正面交锋，恐怕任何一个他都无法力敌。
　　就这么一个年轻修者加上几只精怪，竟然如此难缠，疾风魔君的心理受到了严重的打击。
　　眼下被十几道剑气围攻，他那一身元婴境中期的修为早已经运转到了极致，不仅如此，他甚至连吃奶的力气都使了出来，虽然他速度够快，可对方任何一个都不弱，尤其是莫凡的剑气，还有那头银狼更是难缠。
　　短短十几个呼吸的时间，有两次他都差点被击中，委实是惊出了一身冷汗，而眼下对方又有数字高手追击自己，他可以闪避的空间已经越来越小。
　　这种时候，只要被击中，哪怕是稍稍减缓一点速度，都将被瞬间击杀。
　　但他依旧在支撑，无疑，他是在等待援兵。
　　因为他很清楚，只要自己可以拖住对方，现在整个血云大阵之下有尸人数万，尸魔堂血魔堂数千弟子，甚至还有其他魔君，以及妖鬼两道的高手，他只需要坚持一点时间，局势就会出现颠覆性的逆转。
　　果然，四周开始出现尸人。
　　尸兵尸将在尸魔堂弟子的驱使下迅速围拢过来，嘶吼声犹如野兽一般，那些尸人虽然动作诡异，速度却都不慢。
　　莫凡懒得理会，肩头的小炎鸾展翅而起，一口本命炎火喷出，但凡被烈焰覆盖，尸兵尸将瞬间化为灰烬，烟消云散。
　　几息之后，右手边又有一股强大的气息传来，还伴着一声颇有威势的怒吼。
　　“疾风……就这么区区几个毛贼，你也对付不了？看来，你我之间的位置应该换一换了。”
　　“少废话，贪狼，赶快助我一臂之力。”
　　疾风魔君话音落地，却见远处一道残影飞驰而来。
　　那残影手持一把长剑，剑光缭绕，魔气盘旋，剑体修长，布满了灼灼剑芒，显然来者也是个剑道高手。
　　却见他呈现出仙人指路的姿态，恍如天外飞仙一般，身姿潇洒又剑势凌厉，身后残影成排，剑锋所过仿佛可以撕裂空间一般，剑锋指向正是莫凡所在之处。
　　莫凡微微侧目，瞥了一眼那袭来的剑锋。
　　眼角一道杀机忽闪而过，莫凡单手化作剑指，正在围杀疾风魔君的数道剑气顿时改变方向，奔着那突来之人激射而去。
　　与此同时，疾风魔君急忙大喊一声：“贪狼小心，此人剑道高深，不可……”


第766章 剑灭贪狼诛疾风
　　贪狼魔君，十六大魔君中排在末位，元婴境初期的修为，修的也是剑道，他与凌剑魔君皆为剑魔弟子，不过照比凌剑魔君，他的修为和剑道造诣都要差了不少。
　　感应到疾风魔君的元神召唤后，贪狼魔君迅速赶来。
　　远远的看到疾风魔君被围攻，贪狼魔君作为一个剑修者，自然而然的将目标锁定了莫凡。
　　手中贪狼剑，本想着一剑定乾坤，却犯了跟疾风魔君一样的错误。
　　连他大师兄凌剑魔君的元神都被莫凡的摄魂幡给收了，就凭他现在区区元婴境初期的修为，岂能接得住莫凡的一剑。
　　哪怕仅仅是几道剑气而已。
　　莫凡仅凭御剑之术，凝气之剑，那几道剑气飞向贪狼魔君，途中迅速融合为一，待得贪狼魔君感觉到不对时已经为时已晚。
　　情急之下，贪狼魔君也顾不上自己潇洒俊逸的剑招。
　　脸色骤变，充满了震惊和恐惧。
　　他倾尽全力挥剑抵挡袭来的剑气，却不料手中贪狼剑刚刚触及那道剑气，甚至未能将之击溃便被直接震飞。
　　噗！
　　一剑穿胸而过。
　　贪狼魔君是来的潇洒，死的干脆。
　　甚至他刚才调侃疾风魔君的声音还在经久回荡，而他整个人却直接一头栽向了地面。
　　贪狼剑在空中不断翻转，划过一道优美的弧线，插在了远处的地面上，方才还光华缭绕，此刻却已经黯淡无光，灰突突的好似一块凡铁。
　　贪狼魔君重摔在地，凭借这一股子心血直接站了起来。
　　他瞪大了双眼看着莫凡，甚至直到此刻，他才看清莫凡的那张脸。
　　他竭尽全力的伸出手指了指莫凡，似乎还开想口说话。
　　可是这嘴刚刚张开……
　　噗的一口鲜血喷了出去，贪狼魔君只觉得浑身的力气被瞬间抽空了一样，整个人直接双膝跪地，头颅猛的向下一沉，没了气息，一切来得太快，就连元神都没能逃离，被莫凡方才的剑气一击击溃。
　　贪狼魔君的到来，本使得疾风魔君心中欢喜。
　　起码有了帮手，可以减轻一些压力，他也没想到，贪狼魔君来了之后直接就奔着莫凡出手。
　　而他方才可是狠狠的吃了这个看似年轻却异常强悍的小子的亏。
　　想提醒……哪里还来得及。
　　虽然他知道，贪狼魔君恐怕也要吃亏，却没想到，好歹也是天魔教麾下赫赫有名的魔君，竟然就这么被人家一剑给灭了。
　　疾风魔君心中惊恐，惊骇万分。
　　如此一来，他的速度就慢了三分，原本异常流畅敏捷的身法，出现了极为短暂的停顿。
　　在这种情况下，哪怕丝毫的疏忽大意都是致命的。
　　极地幽狼王本就与他相距毫厘，逮住了这个机会，锋利的利爪横扫而出，刚好扫中了疾风魔君的右腿。
　　那利爪犹如刀剑，锋利且坚韧，完全不弱于人类修者的法宝道器。
　　疾风魔君的护体真气根本无法抵御，右腿当即便被划开了数道血痕，皮肉立时翻了起来。
　　疾风魔君还是很有实战经验，他知道这种时候，就算腿被斩断，也绝不可有丝毫的迟疑，怎奈腿伤还不要紧，极地幽狼王这一爪使得他身形失去了平衡。
　　小黑跟上来直接就是一脚，正踢在了疾风魔君的屁股上，也不知是无心还是有意，直接把疾风魔君踢的飞了起来，白忠看准机会，追到近前，一把抓住疾风魔君的肩头，又把他丢了回来。
　　这一刻的疾风魔君，委实是悔青了肠子。
　　虽然他接到的任务是肃清那些逃离的正道中人，说是不能放过一个，实际上就算跑几个又能如何？
　　当时他远在十几里之外，元神察觉到了正在突围的莫凡，偏偏逞能从十几里外一路追了过来，哪曾想踢到了铁板，这几位，哪里看上去是那些被打散的正道修者，每一个都异常强悍。
　　他现在甚至有点羡慕贪狼魔君了。
　　贪狼魔君起码落得个干脆的死法，可是他现在，一代魔君，却被几只精怪连踢再丢，却毫无还手之力，且不说今天能不能活着逃出去，就算能，恐怕他也没脸继续再抛头露面了，干脆直接找个山洞闭关个百八十年算了。
　　“你小子，倒是跑啊，你不是跑的快吗，我叫你再跑。”
　　看着被白忠丢回来的疾风魔君，小黑絮叨了一句，跳起来又是一脚，生生把他又给踢了回去。
　　或许，小黑的确是被气到了。
　　追了半天，总是差上一步，使得小黑恨透了这个疾风魔君，所以这一脚，不轻也不重，踢的疾风魔君肋骨断了三根，却还不致命。
　　踢完了小黑还对着白忠喊道：“白兄，别给弄死了。”
　　白忠无奈的叹了口气，只好又把疾风魔君给丢了回来，小黑饶有兴趣的看着飞来的疾风魔君，搓了搓手，做出一个准备再踢的动作，却不料，莫凡控御击杀贪狼魔君的剑气绕了回来，直接将疾风魔君一剑击杀。
　　“什么时候了，还胡闹。”莫凡轻斥小黑一声。
　　小黑一脸失望的看了看躺在地上已经不再动弹的疾风魔君，又瞥了一眼莫凡。
　　“哎，可惜了，便宜这小子了。”
　　幽狼王身形一晃，直接来到莫凡的身边。
　　此刻的四周已经是一片火海，就在这极为短暂的时间内，小炎鸾凭借本命炎火，灭掉了数以百计的尸兵尸将，烈火在附近燃烧，使得尸人暂时无法靠近。
　　莫凡环顾四周一眼，不免脸色凝重。
　　“小凡，我们得赶快走，此处燃烧的烈焰和天魔教两大魔君的道灭，势必会引来更多的天魔教众……”白忠也看了看四周的一片火海，而后对莫凡急道。
　　莫凡深吸口气，缓缓吐出：“恐怕，已经来不及了。”
　　“老大，管他作甚，我们冲杀出去。”
　　白忠应道：“没错，不论如何，也不可坐以待毙。”
　　莫凡目光看了看白忠、小黑和狼王，沉沉的点头道：“好，我们就杀出一条血路，走。”
　　就在此刻，似有一曲悠扬的琴声传来，那琴声婉转动听，恍如天籁一般令人陶醉……


第767章 一曲天籁人沉醉
　　高山流水，一曲人陶醉，袅袅意未觉……
　　那琴声曲意悠扬，颇具韵味又让人荡气回肠，时而似流水潺潺，碧溪如洗，松涛阵阵，回应空谷；时而似清风拂面，轻拂柔怜，秋水荡荡，轻扣浅滩；又时而恍如万马奔腾，纵情驰骋，热血豪情，气荡山河。
　　琴声之中，还夹杂着阵阵吟唱。
　　那声音如妙龄少女的轻吟，一曲照古今。
　　皎然如满月粼粼，垂照汉瓦；铿然似铁蹄嗒嗒，飞掠秦砖……闻着长袖拂风登高临远，小众山于眼底，弃浮名如敝屣。
　　陶醉，自然……
　　听到琴声，仿佛整个人都放松了下来，置身于桃林仙境，远离了俗世纷争，一切追名逐利，一切心底的欲望都被那琴声所涤荡……
　　此情此景。
　　血云之下，恍如一片浮屠之地。
　　森罗地狱般的场景，莫说是凡人，就是修为高深的修者也难以泰然处之。
　　一眼望去，竟是血色，四周的火海涌起灼灼热浪，火海外无数的尸人，歪头断手，毫无生气，犹如一只只野兽，不，甚至连野兽还不如，那就是一个个原本不该存在的行尸走肉。
　　这一曲琴声，仿佛可以将这一切统统掩埋……
　　如此美妙的琴音，却令莫凡心中大惊，在这种时候，出现如此美妙的琴音显然是不寻常的。
　　浓重的危机感顿时填满了莫凡的心头。
　　他急忙外放元神，希望可以锁定那抚琴之人，却发现在那琴声之下，元神似乎受到了极大的干扰。
　　糟糕……
　　莫凡心中暗惊，毫无疑问，这是碰到了魔道高人。
　　这一曲琴音，必定是某种高级的魔功道法，诸天万道，道道不同，且皆有所长，借音律杀人于无形并非不能。
　　“老大，你听……好美的琴声。”
　　“太美妙了，我白忠活了这么久，还是第一次听到这种声音。”
　　小黑一脸享受的样子，白忠甚至微微闭上了眼，陶醉于琴音之下，就连狼王和肩头的小炎鸾也是一样。
　　莫凡稳固元神，目光扫了他们一眼，心头更是急切。
　　“小黑，稳住精魂。”
　　“白兄，狼兄……你们千万别被那琴声所惑，琴声古怪，必定凶险。”
　　可惜，小黑白忠狼王和小炎鸾却好像没听见一样。
　　与此同时，莫凡也感觉似乎有一股无形的力量将自己围绕。
　　他尝试捂住耳朵，但是这种方式，根本无法阻挡琴音入耳，准确的说，那琴声已经超出了音律的形态，可以直接传入修者的精神世界，莫说捂住耳朵，就算真气护体也一样无法抵挡。
　　四周的景象开始逐渐变得模糊，莫凡知道，自己恐怕已经中招了。
　　这种所谓的中招，并非是由于自己疏忽大意，而是无法抵抗的。就好像那琴音一样，乍听起来是一种音律，实际上却还要更为高级，根本无法抵抗。
　　接下来要发生什么，他也不清楚，该如何去破解，一样是毫无头绪，情急之下，莫凡迫于无奈，只能将体内的剑灵之力激发，凝气所化，形成了数十把飞剑。
　　这些飞剑飞速旋转，形成了一个防御剑圈，将莫凡、小黑、白忠、狼王和小炎鸾护在其中。
　　显然，这也是权宜之计。
　　剑圈自行运转，形成了一道颇为强大的防御，可以暂时护住大家，寻常的尸兵尸将根本无法靠近，就算是元婴境的强者也奈何不了。
　　剑圈形成，莫凡竭尽全力使得自己抱元守一，元神内敛。
　　可最终还是陷入了一种虚幻玄奇的状态中。
　　山峦之间，一片白雪皑皑，青松片片，天地间浑然一色……
　　“娃子，你来看。”
　　一个穿着皮袄的老者背负一把长弓，正指着地上的一串脚印。
　　老者旁边，一个约莫只有七八岁的男娃饶有兴趣的看着，男娃的脸被冻的通红，甚至已经皴裂，却毫不在意。
　　“爷爷，这是什么脚印？”
　　“娃子，记住喽，这就是野兔的脚印。野兔觅食往往来回只走一条路，所以一旦发现它们的脚印，就可以设下套子，只要野兔再次经过，就会被牢牢套住。”
　　男娃摩挲着手掌，向着双手中间吹了口气。
　　“爷爷，我想学，怎么结套子啊。”
　　“臭小子，急什么，来，喝点暖暖身子，爷爷这就教给你。”
　　老猎户将一个皮囊递给男娃，男娃接过来直接喝了一口，顿时喷了出去。
　　噗……
　　“好辣啊，爷爷，这是什么啊，好辣，呸呸呸……”男娃不停的吐着舌头，还用手不停的用力扇动。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　老猎户被惹得哈哈大笑。
　　“这是酒，喝酒可以暖身子，男孩子就该学会喝酒。”
　　“太难喝了，根本咽不下去嘛。”
　　“唉，这酒可是好东西，可以壮胆，暖身子，关键时刻甚至还能救命呢。”
　　而后，老猎户取出绳索，教给男娃怎么结捕捉野兔的索套。
　　……
　　“俏妹，我回来了，看我给你带什么了？”
　　刚刚走近院门，男娃拎着两只肥硕的野兔便开始大喊起来。
　　一个梳着马尾辫的小女娃急匆匆跑了出来，厚重的棉袄使得她显得很笨重，刚跑两步便摔在了地上。
　　男娃急忙上前将她扶起来，却见女娃的脸上沾满了白雪，男娃顿时笑了起来。
　　“哈哈，你看你，哈哈哈。”
　　女娃干脆坐在地上嚎啕大哭。
　　见女娃哭了起来，男娃紧张不已，又开始不停的劝，甚至还不停的做着鬼脸，一直到女娃终于不再哭泣，甚至露出了笑容。
　　“走，我们今晚有肉吃喽，看，这么大的兔子。”
　　这不是梦，也不是幻境，莫凡此刻就好像身处其中。
　　毫无疑问，那老者就是当初将莫凡从深山里抱回来的老猎户，那女娃就是俏妹。
　　这一切，是莫凡最美好的记忆。
　　莫凡踏入仙途以来，修身修心，而记忆是存在于灵魂深处的。
　　不论是美好的记忆，还是悲惨的，都不会消失，只是还愿不愿意去想起而已。
　　过于沉醉于记忆，自然会影响仙途的修行，尤其是经历过和俏妹之间的恩怨情仇，莫凡已经将这一部分的记忆封存。


第768章 无法自拔的美好
　　但封存依旧不等于忘记。
　　可这一曲天籁之音，却恰恰可以将之挖掘，并使得听者的元神深陷其中而不能自拔。
　　莫凡无法醒来，就好像自己真的已经回到了当初那段美好的时光。
　　“阿兄，你吃……”
　　“嘿嘿，我不爱吃肉，俏妹吃……”
　　“不行，阿兄不吃俏妹也不吃了，哼……”
　　“好好好，一起吃，这条兔腿给你，咦，好香啊，俏妹多吃点，长大一些我们一起去捉野兔，今天爷爷教给我怎么捉野兔了。”
　　“是吗，我也要学，我也要学。”
　　“好好好，等吃完了饭，我教给你。爷爷，你也吃。”
　　“娃子，要不要再喝一口试试？”
　　“不，我可不喝了，太辣了。”
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　……
　　莫凡陷入了美好的回忆中，仿佛身临其境，而这曲古怪的琴音，并非只对莫凡有效。
　　小黑、小炎鸾乃至白忠和狼王现在都是相同的处境。
　　小黑此刻正沉浸在当初和他那些鼠子鼠孙挖门盗洞的喜悦中，甚至还有那么几段美妙的缘分。
　　毕竟曾经的小黑，无非就是那亿万鼠类中普通的一只罢了。
　　找个配偶，生一窝鼠崽，整天忙忙碌碌的把鼠崽养大，然后再生下一窝，周而复始……
　　生活简单，却很自然轻松。
　　天下万灵，皆是因为有了更多的渴求，才会产生越来越多的痛苦和牵绊。
　　……
　　白忠的世界也一样。
　　穿梭于林间山野，上纵下跳，好生的欢快。
　　虽然现在的白忠，就算得了百年道行，也未必会多么开心，可在那个时候，也许寻得了一根香蕉，一枚野果，那种喜悦简直就是猿生中最大的享受。
　　恬静自然，欢快惬意。
　　无忧无虑，无牵无挂，甚至从未想过生死，脑海中唯有一饱而已。
　　狼王此刻也沉浸在自己美好的记忆中。
　　倒是小炎鸾稍有不同，小炎鸾的记忆中，美好的片段就是和莫凡在一起的时光了。
　　然而再美好的过往，也必定有悲苦甚至是凶险的片段，就像是小黑，自然也面临着时刻被天敌猎杀的威胁，狼王需要承担的更多……
　　可是这一曲天籁琴音，却只会唤醒听者记忆中美好的东西。
　　因为美好，更容易让人沉醉。
　　犹如一缕春风轻柔的拂面而过，又如旭日朝阳令人泛起暖意而昏昏欲睡，更容易让人放松懒散，甚至是放弃一些东西。
　　当然，也就更容易沉浸其中，不愿再走出来，去面对现实的冷酷和无情，甚至是凶险和死亡。
　　此时此刻，如有外人在场便会发现。莫凡和小黑、白忠、狼王、小炎鸾的脸上都洋溢着淡淡的微笑，发至内心的笑意，他们微微闭上了双眼，尽管外边血云遮天，尽管那些尸人狰狞恐怖，尽管生死已经就在一念之间，而他们却已经浑然不觉，仿佛这一切都跟他们再也没有了丝毫关系。
　　一里之外，一棵枯树上。
　　一长相绝美的女子，正是那抚琴之人。
　　古琴悬于面前，葱葱玉指轻拂琴弦，动作优雅，却奏出了一曲夺命困神之曲。
　　女子身边的枯枝上站着一只黑鸦，周身毛羽漆黑如墨，双眼殷红如血，此刻正看向莫凡他们所在的方向。
　　“主人，您的天音困仙曲越来越厉害了。”
　　“只是……对付他们几个，似乎犯不上吧？”
　　女子长得可谓芳华绝代，俊美中带着三分妖娆之姿，一身黑色紧身装勾勒出曼妙的身材，凹凸有致，只是这身上却隐隐的透出魔冥之气，显然是一位魔道高人。
　　玉指轻拂，姿态优雅，女子一边抚琴，一边轻启朱唇：“可别小看他们几个，尤其是那个年轻的修者。”
　　“贪狼和疾风那两个废物，就是因为大意，才全部死在了此人手中，那小子可不是个寻常之辈。”
　　“不过这一次，黑冥，你的运气不错。”
　　黑鸦看了看女子：“主人，您的意思是？”
　　“你身为魔兽，在魔兽之中本源还算不低，可你看那只炎鸟……跟它相比，你可就差得远喽。”
　　“还有那只黑鼠，身上有股强大的气息，倘若你能得之，岂不是天大的机缘？即便是那只白猿和银狼，道行也都不低，他们的内丹可都是难得的宝贝。”
　　闻言，那黑鸦眼中红光闪耀，似乎是由于兴奋和激动，竟是欢喜的跳来跳去。
　　“没错，我早就发现了……太好了，如果可以把它们全部吞噬炼化，我起码可以提升一千年的道行，不，也许还会更多，多谢主人，多谢主人……”
　　女子美眸向着莫凡所在轻瞥一眼。
　　“我倒是对这小子有些兴趣，一个区区小儿，不过二十之岁，身边却跟随着这么多道行不低的精怪道兽，看来，贪狼和疾风那两个废物的死，也不全是因为大意。”
　　“主人，那我现在是不是可以过去，灭了他们？”
　　“不，时机未到。那小子虽然中了我的琴音，但似乎，元神中还有一丝清明，呵呵，的确是个有趣的家伙，元神之稳固，怕是不弱于我了。”
　　“不弱于您？主人，您的元神可是达到了化神境界啊。难不成……”
　　……
　　小黑白忠他们，此刻是完全陷入了一种精神世界，沉浸于那美好的回忆中，不能自拔，既然是美好的，当然也不想自拔。
　　莫凡略有不同，莫凡现在是却是不能自拔。
　　稳固的元神，使得他脑海中还残留一丝清明，他知道自己着了道，也知道必须要尽快脱离出来，可这种玄奇的音攻之法他也是第一次见，想要破解，短时间内的确没什么法子。
　　就好像梦魇一样，明知是个梦，却就是无法醒来。
　　但莫凡坚信，这个世界上就没有绝对没有破绽的道法玄术，还是自己没能察觉而已。
　　并且，现在的他已经基本上可以确地那抚琴之人的身份了，料想怕是天魔教十六大魔君中，比当初的凌剑魔君还强，位列第二的天音魔君，妥妥的化神境强者，擅于音攻之法，一曲可断肠、噬魂、夺魄、丧心……


第769章 枯叶凝剑破天音
　　琴声依旧，可天音魔君却一直没能将莫凡元神中那最后的一丝清明抹杀……
　　而且她隐约间发现，那一缕元神似乎还在尝试捕捉锁定自己的位置。
　　好一个小子，倒是很难对付。
　　莫凡的元神境界并不比天音魔君高，但这元神的稳固，却不弱于她，这令天音魔君对莫凡越发的感觉到好奇。
　　……
　　不远处，蜀山的局势已经出现了变化。
　　玉珑真人准备凭借一己之力拖住魔九枭，为其他人争取突围的机会。
　　紫川真人、普陀上人劝说无果，最终只能率领蜀山弟子绕开魔九枭继续突围。
　　可如此一来，失去了五行乾坤伞的庇护，血云大阵的威力使得他们顿感压力倍增。
　　“快走……”
　　紫川真人凭借强悍的修为御剑开路，普陀上人和其他几个一流道门的强者从旁辅助，寻常妖魔无法抵御。
　　然而魔九枭也看出了玉珑真人的企图。
　　魔九枭命血魔堂尸魔堂，继续追击围剿蜀山修者，只留他独自面对玉珑真人。
　　如此一来，紫川真人刚刚率人冲出十几里便再次被包围。
　　血魔堂堂主的修为一只脚已经踏入到破虚之境，按道理，他的修为的确不低，可是在紫川真人的面前还是差了一大截，有着本质的差距，怎奈血云大阵之下，助长魔势，正道却被削弱压制。
　　此消彼长之下，紫川真人的优势也就不再明显。
　　再加之数以百计的尸血两堂弟子，无数的尸人，厉鬼冤魂，尤其是那两个尸王级的存在，使得蜀山众弟子很快陷入了苦战之中。
　　尸王乃是经由人类修者尸身炼化而成。
　　那尸身生前就必须拥有不低于元婴境的修为，炼化成尸王后，肉身可抵水火，刀枪不入，其战斗力完全可以达到化神境。
　　蜀山一方，普陀上人和一流道门的强者也都拥有化神境的修为，可还是那个原因，若是平时，他们也许不惧尸王，但在血云大阵之下空有一身修为却难以施展，就连他们的法宝道器都被限制了威力。
　　血云大阵，号称上古三大魔阵之一，自然不是没有道理的。
　　否则，天魔教也不会兴师动众，大费周章的布下这样一座大阵。
　　随着时间的推移，已经陆续有蜀山弟子战死，血云大阵的压制，厉鬼冤魂扰乱元神，尸兵尸将悍不畏死又剧毒无比，再加之尸魔堂血魔堂弟子的偷袭，蜀山和几个一流道门的几百修者再一次被围困，陷入了苦战之中。
　　紫川真人和普陀上人心里都清楚。
　　在这种局面下，冲不出去就等于死亡，时间拖得越久越不利。
　　怎奈他们现在也是苦苦支撑，根本无力改变什么。
　　身后弟子传来的惨叫声，令他们心急如焚，而且四面八方陆续还有天魔教的弟子赶来驰援，可以说局势已经到了千钧一发的紧要关头。
　　玉珑真人凭借一身强悍的修为，阴阳八卦镜和五行乾坤伞两件灵宝，力战魔九枭丝毫不落下风，但也占不到便宜，可他更关心蜀山众人的安危，在发现众人再次被困后，玉珑真人的心中不免生出了几分绝望之感，眼下，他也已经无能为力。
　　由于蜀山是向西突围，莫凡选择的是西南方向，蜀山被魔九枭堵截后，又改变了一定的方向，所以此刻，蜀山众人被围困的位置，与莫凡所在之处实际上并不远，也就是区区数里之遥而已。
　　但双方目前的局势却差不多少，都是异常艰险。
　　本就极其不利的局面，随着时间的推移，将会越来越困难，另外两股突围的正道势力已经损失惨重，各自数千的修者已经伤亡大半，其中散修的损伤更是达到了十之七八。
　　转眼又是二十几个呼吸的时间过去。
　　枯树上，天音魔君的脸色也不再轻松，青葱玉指抚弄琴弦的速度也有所加快，显然莫凡的元神之稳，定力之强令她颇为意外，本以为施展出六成天音困仙曲就应该足以应对，现在却不得不将天音困仙曲的威力增强到八成。
　　可饶是如此，她却依旧不能让莫凡元神中最后的一丝清明消散。
　　黑鸦的眼中流露出贪婪的渴望，就像天音魔君所言，那些精怪体内的内丹，对它而言都是无价之宝，莫说这么多，单单一颗就足以让它道行猛增，甚至提升自己的本源血脉也未必没有机会。
　　几息之后，突然间天音魔君的脸色稍稍一变。
　　似有一阵诡风扫过，卷起地面上枯叶纷纷，而那些被卷起的枯叶，悄然间竟是凝成了一把剑的形态……
　　这小子，还可凝剑？
　　不，这怎么可能……
　　猛然间，似有一股更为强大的元神之力凭空出现，使得天音魔君脸色变得更加凝重。
　　与此同时，不远处由枯叶凝成的剑锋正对着她。
　　天音魔君不敢大意，旋即猛的拨弄了一下琴弦，一道月牙形的劲气骤然射出直奔那枯剑而去。
　　却不料，劲气虽然击中了枯剑，却没能令之有丝毫损伤。
　　下一刻，枯剑直奔天音魔君袭来，快似疾雷闪电一般。
　　天音魔君心中大惊，脸上已经充满了震惊甚至是恐惧，待得那剑锋将至，她猛的飞身而起，就连枯枝上的黑鸦似乎也感觉到了危险，迅速闪避。
　　一棵枯树，竟是被那由枯叶所凝的剑生生击碎。
　　天音困仙曲自然也被这突如其来的枯剑所破，那枯剑击碎了枯树依旧去势不改，紧追天音魔君不舍，天音魔君再次抚琴发出数道劲气，却依旧无法阻挡枯剑的威势。
　　还不等她从震惊中回过神来，那纷乱的枯叶竟是又结成了几把枯剑，区区一把枯剑已经非她所能力敌，天音魔君心中惊恐不已，她的元神已经可以捕捉到，就在那莫凡的附近，竟然凭空出现了一股强大的元神，而这股元神的境界要比她高了太多……
　　虽然心中不甘，天音魔君却不敢再有丝毫停留，否则势必要葬身在这些枯剑之下，来者之强，显然已经超出了她所能对抗的范围。
　　无奈之下，天音魔君只好飞身逃离，而那些枯剑并没有继续追击，待她逃去，便化为无数枯叶纷落于地。


第770章 心有剑万物可化
　　天音困仙曲被破，莫凡所沉浸的美好画面渐渐变得虚无，最终使得他回到了现实之中，小黑白忠他们也都逐渐醒来。
　　“这……怎么了刚才，我好像，好像做了一个梦。”白忠的神情惊愕，目光还有些恍惚，似乎还没从方才那诡异的境况中走出。
　　小黑也是一样。
　　“我也是，我好像回到了过去，哎，那时候的我，号令千万鼠子鼠孙，也是惬意的很啊。”
　　狼王凝眉看了看白忠和小黑。
　　“我们刚才，恐怕是着了某种秘术。”
　　“秘术，哦对了，就是那声琴音，我就是在听到琴音后才好像进入了梦境一样。”
　　“没错，我也是，特娘的……肯定是魔道妖人躲在暗中给我们使得手段，可恶，这些魔道妖人不敢跟我们面对面的交手，竟然用上了这种卑鄙的手段，我非得把他揪出来不可。”小黑一副气愤填膺的样子，还挽了挽衣袖，好像随时要拼命似的。
　　与此同时，莫凡的身边已经多出了另一道身影，正是那衣衫褴褛，邋遢不堪的老疯子古云飞。
　　手中无剑，剑藏于心，天地之间，皆可为剑！
　　此乃无剑之境，虽说无剑，却是处处皆剑……
　　古云飞在经历了此次磨难之后，修为和剑道造诣上显然都有了质的突破。
　　莫凡也有些惊魂未定，经历过无数风雨，他自不会怕，但方才那曲琴音的诡异，委实是让他开了眼界，看来对这个千奇万幻的世界，自己需要学的还很多。
　　“小子，没事吧？”古云飞满面淡笑的道。
　　“哎，惭愧，若不是师父您老人家及时醒来，恐怕弟子这一次要吃大亏了。”莫凡对着古云飞轻施一礼。
　　“要谢就谢你自己吧，如果不是你道心坚定，元神稳固，恐怕就算我心急如焚，也无法出现在你身边。”
　　敢情，恰是因为莫凡一直稳固元神，使得一丝清明尚存。
　　否则即便古云飞在图中界急死，也根本无法从中出来。
　　“哎，弟子……弟子竟然无法破了此曲，岂能不惭愧。”
　　古云飞轻轻拍了拍莫凡的肩头：“行了，此曲乃是那天音魔君独门秘技，她手中的七弦魔音琴可不是寻常之物，那是一件流传了数千年的魔宝。由此琴弹奏出的天音困仙曲，即便是老夫一个不留神也会被困于琴音之中。”
　　“至于你么……嗯，尚需努力是肯定的。不过你必须对自己有信心，哼哼，我们剑修一道，之所以为万道所惧，绝非没有道理，小子，你可听闻过……剑破万法之说？”
　　“剑破万法？”
　　古云飞还不忘打开酒葫芦喝了口酒。
　　“嗯，剑破万法……甚至是，剑开天门……”
　　莫凡轻轻点头：“弟子听闻过，剑破万法，万法皆灭，至于那剑开天门，便是剑修巅峰的天剑之境了。”
　　“对喽，只要你勤加苦练，这诸天万法，皆可一剑破之。”
　　莫凡目光坚定的点了点头：“嗯，弟子知道了。”
　　话音落地，莫凡微微凝眉，他上下打量了一番古云飞，不由得目露惊喜：“师父，您这是……”
　　“哈哈哈，这一次该为师谢你才是，哎，托了你小子的福，老夫浑浑噩噩了几百年后，本想着这一生也就是如此了，倒也没有了牵挂，落得个洒脱自在，万没想到，竟是稀里胡涂的又有了长进，看来老夫还不能就此放弃，也许万一有一天，真能窥得天门也说不定。”
　　“师父玩笑了，您老人家可不是稀里胡涂，相比于很多修者而言，您活的却是要通透的多了。您这叫大巧若拙，大智若愚，不追不求，福德自然不请自来啊。”
　　“臭小子，什么时候也学的这么酸了？”古云飞摆了摆手，显出一副嫌弃的样子：“不喜欢，酸，太酸了……我老人家不喜欢，很不喜欢，你小子要是再这么酸，那我可走了。”
　　小黑、白忠和狼王见古云飞这个样子，不由得面面相觑，相视一笑。
　　莫凡无奈，旋即道：“师父，我莫凡也不是对谁都这样，你恐怕还是第一个。既然你不喜欢，那就算了，可别以后说我这个弟子不孝顺就是。但眼下你可不能走，要走，也得把我们都带出去。”
　　古云飞拨了拨挡眼的乱发，眼珠转了转。
　　“这个么，也不全是吧，该孝顺的时候也得孝顺不是，反正你可不能忘了承诺我的美酒管够，不然老人家我可是也会翻脸的，而且我翻脸很吓人的。至于别的么，就无所谓了。”
　　说罢，古云飞环顾四周一眼，叹息道：“哎，局面怎么会变成现在这样。看来这一次，天下正道的确是元气大伤了，只盼别伤及了根本才好。”
　　几息之后，他的目光最后停留在了右前方，那里正是紫川真人和一众蜀山修者被困之处。
　　“小凡，我们得助蜀山一臂之力，蜀山若灭，正道之基必损，这天下恐怕真的要归为魔手。”
　　其他人很难改变莫凡已经做好的决定，但古云飞的话，莫凡还是要听的，而且现在，也不得不听，那天音魔君随时可能去而复返，没有古云飞在，莫凡并无把握能够将之击败。
　　另外，计划也是根据情势而定。
　　原本莫凡准备从夹缝中，以最快的速度突围出去，要的就是一个快，出其不意。
　　可是眼下，显然已经无法起到这个结果，那么，与蜀山一道突围就会更稳妥一些。
　　“好，全凭师父做主。”
　　说罢，莫凡心念一动，护体剑圈的剑气纷纷返回融入莫凡体内。
　　古云飞凭虚御风，那些区区尸兵尸将根本奈何不得，就连那些厉鬼冤魂也只是在远处狐假虎威，不敢靠近分毫。
　　“紫川，普陀……慢着点，别都给杀了，也给我留下几个。”
　　远远的看到混战双方，古云飞长吟一声，莫凡跟在身后不免看了看古云飞的背影。
　　这个老东西，看似懒散邋遢，情商也是极高的，那蜀山众人明显是被围困，处于劣势，被他这么一说，倒好像是一切尽在掌握了。


第771章 从主攻转为辅助
　　古云飞这一声，使得陷于苦战的紫川真人和普陀上人不由得心中一喜。
　　而且古云飞的话，使得他们听起来也的确顺耳，尽管究竟是什么情况他们自己很清楚。
　　“哈哈哈，古疯子，急什么，多得是，岂会没有你施展的机会？”普陀上人顿时应了一声。
　　偷眼一看，普陀上人心中惊诧。
　　当日古云飞被困天魔五行大阵，情况有多糟糕他最清楚。
　　甚至最后，天魔五行大阵被莫凡所破，在普陀上人看来，古云飞这次是凶多吉少了，就算能保住一条命，恐怕道基也将严重受损，以后修为不可能再有所提升，极有可能现有的修为还会倒退。
　　可是此刻……
　　古云飞身上所流露出的气息，使得普陀上人委实是吃了一惊。
　　狠狠的吃了一惊。
　　原本普陀上人的修为与古云飞是伯仲之间，可是眼下，他可以确定，古云飞不仅恢复了，而且修为提升了一大截，怕是已经突破到了破虚境中期，甚至是后期……
　　“古疯子，你竟然在这么短的时间内恢复，并且还提升了修为？”
　　“哈哈哈，我古云飞福大命大造化大，本来是要去阴超地府报到了，结果人家说没有那么多酒给我喝，硬是把我赶了回来。”
　　说话间，古云飞轻轻挥手，空气中瞬间凝结出一把剑。
　　剑锋凛冽，疾刺而出，竟是将血魔堂堂主生生逼退。
　　简单的露了一手，就连紫川真人也深感震惊了。
　　紫川真人的修为早已经踏入到破虚境后期，而且修的也是剑道，古云飞的境界虽然提升不少，但与之相比依旧是差了三分，可眼下，古云飞看似随意的一招，却令紫川真人心头惊骇。
　　作为剑道高手，他瞬间便可以确定，古云飞的剑道造诣竟然突破到了无剑之境，而他的剑道造诣，也仅仅是在剑魂境巅峰而已，可以说近几十年来，他辛苦修行就是为了有朝一日可以再进一步，达到那无剑之境。
　　万没想到，一向懒散的古云飞竟然比他快了一步。
　　这两位蜀山强者都是如此心态，其他几个一流道门的修者，乃至那些门人弟子，自然一样颇为惊叹。
　　然而令他们惊愕的还不仅仅如此。
　　紫川真人和普陀上人，即便修为足够强，依旧奈何不了血魔堂堂主和那两个尸王，眼下也只是勉强支撑而已，就是因为受到了血云大阵的压制。
　　可他们却发现，古云飞竟然丝毫不受影响。
　　以至于心念化剑，仅仅一剑便将血魔堂堂主逼退。
　　细看之下，古云飞的身上涌动着一层淡淡的紫气，而此刻，古云飞身后还跟着数道身影，其中一人，就是他们一样熟悉的莫凡。
　　而莫凡的玄黄紫气，他们虽然不是很了解，却知道，古云飞身上这一股紫气，必定是莫凡所为。
　　难道……
　　“古疯子，你竟然不受血云大阵的影响？”普陀上人惊呼一声。
　　紫川真人随之道：“云飞，难道是你身上的紫气，可以抵御血云大阵不成？”
　　说话间，古云飞带着莫凡等人已经冲到近前。
　　随着他们的到来，天魔教一方便有些难以抵抗了，这几位，在血云大阵无法奏效的情况下，每一个的实力都不弱，尤其是古云飞，已经让血魔堂堂主感到了莫大的威胁。
　　不过，尸兵尸将乃至是那两个尸王却不受丝毫影响，依旧嘶吼不断，发了疯一般的进攻，对尸人而言，不存在怕与不怕，他们眼中唯有目标，哪怕对方是大罗金仙，也不会改变他们的战意。
　　“莫兄，看来，我们还真是有缘。”见莫凡来到近前，南宫硕顿时靠近过去，欣喜的打了个招呼。
　　现在的南宫硕不免有些狼狈，伤势未愈，消耗也没恢复，又被血云大阵压制，若不是他跟在紫川真人身边，有可能已经道灭身死。
　　小黑、白忠、狼王乃至是小炎鸾都已经全面出手，大片的尸人被焚烧成灰烬，血魔堂尸魔堂的弟子也开始出现了不小的伤亡，但天魔教众却依旧不退，始终保持着包围的态势，同时四面八方依旧陆续有天魔教的人赶来。
　　古云飞瞥了普陀上人一眼：“我可没有那个能耐，不过么，我这宝贝徒儿倒是有办法抵御血云大阵。乖徒儿，让他们见识见识？”
　　莫凡斜睨了古云飞一眼。
　　玄黄紫气固然是强，可也不是无穷尽的，莫凡每一次发出一道玄黄紫气，对他而言都是一种消耗。
　　没办法，眼下岂能吝啬，而且帮助紫川真人他们抵御了血云大阵，对整体局势有力，自己索性就从主攻转为辅助好了。
　　莫凡运转心法，双臂轻轻挥手，数道玄黄紫气发出，将紫川真人和普陀上人纷纷笼罩。
　　霎时间，有了玄黄紫气护体，紫川真人和普陀上人顿时感觉轻松了不少，体内的修为运转也顺畅起来。
　　如此一来，没有了血云大阵的压迫，紫川真人和普陀上人，乃至是其他几个一流道门的强者，纷纷恢复了原本的战斗力。
　　紫川真人大喜道：“好，莫凡小友，真没想到，你竟然可以抵御血云大阵，看来此次，老夫也要欠你一个人情了。”
　　普陀上人接着道：“小友此次为天下正道，立了大功啊。哼，若是没有这血云大阵，我们何以会如此被动，现在好了，诸位道友，该是我们反击的时候了。”
　　“可是，玉珑师叔他怎么办？”沈卓然急切的喊了一声。
　　莫凡将玄黄紫气护住几位道门强者，沈卓然不以为意，毕竟他的身份没得比，而且跟莫凡也没什么交情，可见莫凡偏偏又挥出一道玄黄紫气给了南宫硕，使得沈卓然心里有些不痛快，不过眼下，他也只能忍着。
　　紫川真人闪目瞥了一眼，远处，魔九枭与玉珑真人斗的是昏天暗地，灵宝绽放出的七彩霞光，与魔九枭的妖魔之气掺杂在一起，这两位分别来自正邪两道，修为已达大乘之境的强者，挥手间便恍如毁天灭地一般，他们所在之处，就连厉鬼冤魂都不敢靠近，尸魔堂弟子更是控制尸人远离，否则瞬间便会烟消云散。


第772章 师徒连手助玉珑
　　“不能将玉珑道兄留下，我们得助他一臂之力。”紫川真人急道。
　　普陀上人却皱了皱眉：“可眼下……玉珑道兄宁愿犯险，就是为了给我们寻求一线生机，倘若我们再返回去，天魔教势必会聚集更多的妖魔邪祟，到那时非但救不了玉珑道兄，只怕会全军覆没。”
　　紫川真人心里何尝不知。
　　可他更清楚，虽然玉珑真人的实力并不弱于魔九枭，可在血云大阵之下，终究会难以支撑。
　　而在魔九枭面前，就算他想撤逃也绝无机会。
　　要知道，天魔教三位护法，四大老魔，十六位魔君，就是那几位堂主都是修为高深之辈，这是世人皆知的魔道强者，除此之外必定还隐藏着某些不愿出风头，也不在乎身份的魔道高手，乃至是收服的妖鬼两道的强者。
　　即便是这些，到目前为止，仅仅只有魔九枭和血魔堂堂主，以及几位魔君露了面，倘若再有老魔和护法级的存在出现，局面将无法逆转。
　　最让紫川真人难以抉择的是，倘若没有莫凡的玄黄紫气加持，在血云大阵的压制下，就算他回去也不会起到什么帮助。
　　艰难的抉择，使得紫川真人看向普陀上人。
　　“普陀，你立即带所有人继续突围，我……去助玉珑道兄。”
　　“不可，失去了莫凡小友的紫气加持，即便你去了也于事无补，搞不好，还会拖累了玉珑道兄。”
　　“这……”
　　说话间，紫川真人的目光不由得看向了莫凡。
　　普陀上人和其他那些道门强者的目光也都汇聚在了莫凡的身上。
　　显然，所有人都知道，唯有莫凡跟随紫川真人同去，或许才能起到一定的作用。
　　可眼下，无疑是玩命的事，真要去了，十有八九是有去无回。
　　若是寻常弟子，哪怕是山门长老，他们都会以命令的方式，让莫凡陪同紫川真人，可现在，却没人敢以这种方式，以这种口气对莫凡发号施令。
　　众人的目光看来，使得莫凡微微一愣。
　　他也瞥了一眼远处的场景。
　　“老大，万万不可，咱们虽不怕死，但也不能白白送死。”小黑也明白了此刻的状态，急忙劝莫凡道。
　　白忠轻拍了一下莫凡的肩头：“小凡，三思而行。”
　　“大哥哥，那里的气息太可怕了。”
　　古云飞抓着酒葫芦，打眼看了看远处，目光又在众人的脸上扫过。
　　“乖徒儿，敢不敢随为师走上一遭？”
　　古云飞开口，众人纷纷看向他，而他却不以为意，目光只是盯着莫凡。
　　莫凡看向古云飞，淡淡一笑道：“既然师父有这个兴趣，弟子岂能扫了兴。”
　　“哈哈，哈哈哈……好，不愧是我古云飞的弟子。”
　　说罢，古云飞看向紫川真人：“这里的事，你们就不必管了，赶紧带着门人弟子突围。”
　　“古疯子，你……”普陀上人招呼一声，后边却不知再说些什么。
　　“云飞，老夫陪你同去。”
　　古云飞看向紫川真人：“真人现在身系众人的安危，即便你们继续突围，是否还会碰到凶险尚未可知，真人，可不能因小失大啊。”
　　紫川真人面露难色，目光在众人脸上一扫而过。
　　“哎，云飞……那就拜托了。”
　　说话间，紫川真人对着古云飞深施一礼。
　　不论是年岁还是辈分，紫川真人都要长于古云飞，而普陀上人与古云飞相仿，所以普陀上人与古云飞交谈时，比较随意一些。
　　紫川真人这一礼，还是让古云飞不大敢受的。
　　“唉，真人可千万不要如此，折煞老夫了。”古云飞急忙上前托住紫川真人双臂。
　　“拜托了。”普陀上人也对着古云飞施礼，这两位都如此，其他道者纷纷如此。
　　与此同时，莫凡转身看向小黑白忠和狼王。
　　“你们先随他们一起突围。”
　　小黑顿时急道：“老大，那怎么行，说好的要走一起走，我陪你一起去就是。”
　　白忠也道：“没错，小凡，我们几个应该能帮的上你。”
　　“大哥哥，我也要跟着你。”
　　莫凡脸色微微一沉，严肃的道：“尽管放心，我和师父在一起，行动反而利落，你们尽快突围，待我和师父办完事就去找你们。”
　　精怪们面面相觑，虽然很不情愿，但都了解莫凡的性格。
　　此刻见莫凡态度严肃，显然已经做了决定，再多说非但改变不了什么，难免会惹莫凡动怒。
　　无奈之下，精怪们只好勉强答应。
　　“哎，也罢，老大，你可千万小心。”
　　“小凡，既然如此，快去快回，我们等你。”
　　“放心便是。”
　　说罢，莫凡看了看古云飞，二人对视一眼，闪身直奔玉珑真人和魔九枭斗法之处飞驰而去。
　　看着莫凡和古云飞远去的背影，紫川真人和一众修者不免有几分担忧，同时目光中也暗含着钦佩和赞许之色。
　　普陀上人缓缓摇头道：“哎，真是没想到，这一场声势浩大的会盟，最终却要将千斤重担落在了放荡不羁的古疯子身上，希望他们能成功。”
　　紫川真人面沉似水，几息之后收回目光。
　　“诸位，眼下危机尚存，不知还会面对什么危险，还请诸位提高警惕，精诚团结，拼尽全力，杀出一条血路。”
　　众人的目光越发坚定，一个个似乎也重新燃起了战意一般，而后跟随紫川真人继续向外突围。
　　……
　　随着距离不断接近，空气中的灵力越发驳杂，而且劲风呼啸，两股强大力量抗衡之下所形成的威压，使得莫凡开始渐渐感觉到了压力。
　　玉珑真人脚下踩着一团七彩祥云，头顶上方是灵宝五行乾坤伞，五行乾坤伞上垂下阵阵光幕，将玉珑真人护在其中，借此抵挡血云大阵的威压。
　　玉珑真人则手持阴阳八卦镜，凭借一身大乘境的修为与魔九枭斗法死拼，虽然不落下风，但对他而言消耗要比魔九枭大得多，长此下去，势必会因灵力耗竭而落败。
　　对面，魔九枭九首扭动，每一颗头颅都在凝聚一种自然之力。
　　九首协同，在血云大阵的加持下，不间断的对玉珑真人发起攻击，风雷、阴阳、五行之力被他那九颗头颅运转起来风雷涌动，冰火交加……


第773章 凝酒化剑破魔龙
　　莫凡凭借破凡珠突破凡人桎梏，能够感应天地灵力，原则上来说，这些自然灵力皆可感应，饶是如此，他也仅仅只修了其中三种，土、雷、火而已。
　　并且随着修行，精力和时间有限，依据自身需求，早早的放弃了对土系道法的修行。
　　即便是雷系，也只是修到了惊蛰玄雷的程度。
　　直到现在以剑修为主，辅以火系道法的修行，饶是如此，在有残图世界的辅助下，忙的也不亦乐乎。
　　而这魔九枭却是九系同修，甚至在九系之中融入了强大的魔冥之力，随着距离的接近，莫凡感受到的九系灵力，每一种都不弱于自己所修的惊蛰玄雷和熔岩地火的层次。
　　天魔教护法……大荒凶兽魔九枭，果然是了得。
　　莫凡现在的本体境界，仅仅只是即将达到元婴境后期。
　　元婴境、化神境、破虚境、大乘境……
　　两个大乘之境的存在，全力斗法，那种威势，即便是形成的余波，莫凡都无法承受，即便有玄黄紫气和剑灵双重护体也枉然，境界上的差距实在是太大了。
　　“师父，我，我有点顶不住了。”
　　古云飞看起来倒是颇为轻松，他瞥了莫凡一眼，无奈的摇了摇头：“哎，小子，我就说么，你还是短练，可得再加把劲。”
　　“我已经很努力了。”
　　“强嘴。”
　　莫凡斜睨了古云飞一眼，这有师父的感觉，蛮好的，但有时候，也不怎么好。也许，是一直以来自己独立独行习惯了，不喜欢被人管束吧。
　　“师父，魔九枭和玉珑真人太强了，您老人家要是想帮忙，自己一个人去可以，我这微末的修为，根本帮不上忙啊，不如我在此地等你如何？”
　　“那怎么行，没有你，老人家我也对付不了那魔九枭。”
　　莫凡微微皱眉：“我？现在距离还远，我连魔九枭的威势都抵挡不了，到了近处，人家心念一动我恐怕都无法招架，岂不是白白送死？”
　　“什么白白送死，你有你的用处，废话少说，为师还能害你不成，况且，你不是一直渴求这种历练的机会吗？”
　　“要不，你先喝几口，壮壮胆？”
　　古云飞那种眼神，充满了戏谑的味道，莫凡不由得瞪了他一眼。
　　说话间，古云飞一把抓住莫凡的手臂，霎时间，莫凡感觉压力瞬间消失于无形，看来古云飞此次破后而立，修为的确是增强了不少。
　　至于历练机会……
　　自然不假，强大的对手，是提升实力最佳的快捷方式，可是也该有个限度，如果对手过于强大，那就不是历练，而是自杀了。
　　魔九枭，别说现在的自己，就算化神境乃至破虚境的强者，在他面前，只怕也讨不到好处。
　　事到如今，莫凡也没有选择的余地。
　　跟着古云飞，逐渐接近玉珑真人。
　　“小凡，借你紫气，助玉珑真人抵御血云大阵，便可减轻玉珑真人的消耗，使其可以全力对付魔九枭。”
　　说归说，既然已经来了，莫凡毫不迟疑。
　　“好。”
　　心法运转，挥手间一道玄黄紫气挥出，直奔玉珑真人。
　　与此同时，古云飞喊道：“真人莫急，我等前来相助。”
　　“古疯子，你怎么来了？胡闹，赶紧突围出去，快。”
　　正在与魔九枭斗法的玉珑真人，忽听古云飞呼喊，随之便感觉到一股很上位的气息向着自己涌来，
　　心中疑惑，但其可以确定，那一股袭来的紫气似乎并无威胁。
　　而且此刻，他已经看到了莫凡的身影。
　　近些时日，玉珑真人与莫凡多次接触，自然了解莫凡所修紫气颇为不凡，待得那紫气到了近前，瞬间遍布玉珑真人周身，玉珑真人登时心头一惊。
　　这股紫气，竟是可以抵挡血云大阵？
　　“小子，谢了。”
　　玉珑真人响应一声，凭借玄黄紫气抵挡血云大阵，他便直接收回五行乾坤伞，并且凭借五行乾坤伞，控御五行之力，使得魔九枭凭借五行之力发出的攻势减弱。
　　与此同时，玉珑真人也可以节省出一部分修为，不必用来支撑五行乾坤伞抵御血云大阵。
　　“古疯子，赶快离开，此地不宜久留，这魔九枭就交给老夫了。”
　　古云飞摆了摆手：“唉，真人哪里话，既来之，则安之，哪有不伸手就走的道理。真人莫急，蜀山弟子已经在紫川真人的带领下继续突围。”
　　古云飞和莫凡的出现，使得魔九枭怒增三尺。
　　他与玉珑真人的实力本在伯仲之间，料想凭借血云大阵，很快就可以拖垮玉珑真人，只要灭了玉珑真人，夺了玉珑真人的冶天炉，对蜀山的打击将会是根本性的。
　　万没想到，横生枝节，竟是冒出了两个不怕死的鬼。
　　“咯咯……既然想死，本座就送你们一程。”
　　霎时间，一道魔气从魔九枭身上涌出直奔古云飞和莫凡而来，那魔气翻滚汹涌，隐隐之间凝成一条魔龙的形态，发出阵阵高亢的龙吟……
　　莫凡剑眉紧锁，瞬间凝结剑气于手中，便要抵挡魔龙。
　　却见古云飞不屑一笑，轻轻拨开酒葫芦的盖子，葫芦口顿时升起一道酒水，那酒水凝结成一把长剑，迎着魔龙飞射而去。
　　轰！
　　伴着一声巨响，魔龙与酒剑相撞，纷纷爆裂，而那股强大的魔气，竟是被爆裂的酒剑驱散。
　　不远处玉珑真人见此，面露几分惊色。
　　“古疯子，没想到，你竟然修成了无剑之境，可喜可贺啊，看来此次会盟，你虽涉险，反倒是因祸得福了。”
　　古云飞傻傻一笑：“嘿嘿，真人谬赞了，云飞也是得了小凡的福运罢了。”
　　“嗯，这小子，的确是福缘深厚。”
　　古云飞瞥了一眼魔九枭，神色渐渐严肃起来：“真人，此地不宜久留，云飞倒想试一试这魔九枭到底有多强，不过，还需真人鼎力相助。”
　　玉珑真人微微凝眉，几息之后淡笑道：“无妨，也罢……老夫就助你一臂之力。”
　　话音落地，玉珑真人运转一身大乘境的修为，却见他将阴阳八卦镜丢向空中，八卦镜上玄光大闪，黑白两色玄光从镜面射出，直接将魔九枭笼罩。


第774章 乖徒儿借剑一用
　　在玉珑真人的阴阳八卦镜照射下，魔九枭也感到了莫大的压力，毕竟玉珑真人的实力并不弱于他。
　　阴阳八卦镜绽放出的黑白玄光将魔九枭笼罩，隐隐之间，似乎有一黑一白两条鱼围绕着魔九枭旋转，魔九枭九首中的阴阳二首亦可操控阴阳之力，但在短时间内，却破不开阴阳八卦镜的压制。
　　有了玉珑真人全力出手，魔九枭的实力被压制了三分。
　　古云飞不敢耽搁，他瞥了一眼莫凡。
　　“乖徒儿，借剑一用！”
　　莫凡微微一愣。
　　“借，借剑？”
　　“寻常的剑，岂能斩得了魔九枭，小子，别跟老夫装蒜了，借剑一用。”
　　莫凡身怀空冥仙剑所知的人不多，也就是玉珑真人和紫川真人而已，玉珑真人替莫凡融魂入剑时古云飞并不知情。
　　但在天魔五行大阵中，莫凡第一次施展出空冥仙剑，剑斩陆离老怪。
　　当时古云飞由于替莫凡抵挡了陆离老怪的五行长龙，力竭加上伤重，处于一种浑浑噩噩的状态。
　　空冥仙剑一出，浑噩中，古云飞浑然一惊。
　　作为剑修者，对于剑的感触最是清晰，这空冥仙剑上流露出的气息，使得他颇为惊愕。
　　凭借古云飞的阅历和见闻，基本可以断定莫凡当时所用之剑，威力非凡，绝非寻常的法宝道器。
　　古云飞也没见过莫凡手中的剑，自然不知，那就是点苍老祖所用的空冥仙剑。
　　他甚至心中疑惑，莫凡究竟是从何处得来。
　　此剑究竟是何层次……
　　心中惊骇，又诸多疑惑，怎奈自己的情况糟糕至极，古云飞很快便陷入了昏厥状态，而后也就没什么机会跟莫凡沟通，等他刚刚闭关醒来，就碰到了此事。
　　幸亏当时莫凡固守元神，留得一丝清明。
　　否则古云飞根本无法离开图中界。
　　眼下，古云飞依旧没时间跟莫凡详谈，他的剑道造诣虽然已经突破到了无剑之境，但本体修为照比魔九枭还是差了一截，预想一剑之下对魔九枭造成有效伤害，只怕单凭凝气所化的剑还不足以。
　　古云飞这才想到了莫凡当时剑斩魔元珠，剑灭陆离老怪的那把剑。
　　“师父，我的剑……我……”
　　莫凡颇有些犯难，若是寻常的滴血认主，古云飞凭借无剑之境，在莫凡不加抵触的情况下，他完全可以控御莫凡的剑。
　　可是现在，莫凡跟空冥仙剑是一种高于滴血认主的关系。
　　可谓是人剑合一的极致状态。
　　莫凡和空冥仙剑就是一个整体，在这种情况下，即便古云飞拥有无剑之境，也不可能控御得了自己的空冥仙剑。
　　“小子，还愣着干什么，难道还怕老夫会夺你所爱吗？那魔九枭修行数千年，寻常之剑根本无法伤他，快，机会不可错过。”
　　“借剑一用……”
　　古云飞再次沉吼了一声。
　　莫凡没办法，心念一动，空冥仙剑顿时出现在他的手中。
　　剑体流畅，通体呈现出古铜色，遍布着古老又精美的花纹，空冥仙剑，并不张扬华丽，却尽显剑之王者之气。
　　古云飞轻瞥一眼，不由得点了点头。
　　“好剑，你小子，可真是福缘深厚。”
　　话音落地，古云飞的元神便向着空冥仙剑涌来，预想着凭借自己的御剑之术，借此剑剑斩魔九枭。
　　哪曾想，古云飞的元神刚刚接近空冥仙剑，便被一股强大的剑息阻隔。
　　“小子，你干什么？”古云飞脸色骤变，急道。
　　莫凡一脸苦色的道：“师父，此剑与我已经心神合一，神魂相融。”
　　正当此时，玉珑真人淡笑道：“云飞……此剑你怕是借不得了，这小子将赤霄剑中的剑灵，转嫁到了此剑之内，他现在的元神已经与此剑相融，你若要借剑，便等于是借他啊。”
　　古云飞心中不免吃了一惊。
　　这番话别人听了，或许不明白其中的意义，但古云飞却完全可以理解，他甚至能够想象到，当时莫凡需要冒着多大的风险，而且即便如此，没有高人相助，没有天时地利人和等多种因素辅助，也一样很难成功。
　　既然玉珑真人也知道此事。
　　那便不言而喻，这普天之下，似乎也唯有玉珑真人办得到了。
　　可是……
　　借剑便等于是借人，古云飞猛然转首看向莫凡。
　　莫凡也是睿智之人，古云飞目光看来，他顿时明白了古云飞现在心里想什么。
　　“师父，这……这可不是闹着玩的啊。”
　　“小子，怎么着，你怕了？剑斩魔九枭，小子，这可不是谁都能有的机会，单凭这一剑，够你以后吹上几十年了。”
　　“我吹……”
　　我是那种喜欢吹嘘的人吗？
　　你就不能说点类似名扬四海，名震修炼界这类的话吗？
　　都这个时候了，古云飞说话还是这么不着边际，使得莫凡颇有些无奈。
　　莫凡瞥了魔九枭一眼，此刻的魔九枭，似乎也拼尽了全力，围绕它的阴阳鱼渐渐变得暗淡，阴阳八卦镜似乎撑不了多久。
　　几息之后，莫凡的脸色渐渐变得严肃起来，目光也开始充满了坚定。
　　“也罢，那徒儿今天就舍命一搏。”
　　“哈哈哈，这才是我古云飞的弟子。”
　　下一刻，莫凡周身泛起淡淡紫光，这一股紫光将莫凡和空冥仙剑完全包裹其中，隐隐之间，莫凡与空冥仙剑恍如融合成了一把剑。
　　古云飞微微凝眉，缓缓点头。
　　“剑起！”
　　猛然间，古云飞单手化作剑指，一指点向天穹，莫凡与空冥仙剑顿时腾空而起，浓烈的剑息瞬间向着四周蔓延，即便是玉珑真人此刻，凝望着空中也不由得露出几分惊色。
　　魔九枭似乎感觉到了威胁，九颗头颅十八只眼睛死死的盯着那空中的紫剑，周身魔气滚滚泛起，企图快速挣脱阴阳八卦镜的压制。
　　古云飞凭借无剑之境，将自身的剑灵之力乃至是剑魂加持到空冥剑外。剑指猛然指向魔九枭。
　　刹那间，人剑合一的莫凡化作一道紫色光影，恍如从九天而来，奔着魔九枭一剑斩落下去。
　　这一剑，刺破虚空，可谓惊天，魔九枭大惊，上千年了，它第一次感觉到死亡距离自己如此之近。


第775章 剑斩魔九枭两首
　　莫凡从未想过，也不敢去想，自己竟然有机会对一个大乘境界的存在来上一剑。
　　当然，此情此景，莫凡的作用只是等同于一把剑。
　　玉珑真人凭借阴阳八卦镜压制了魔九枭三成的修为，古云飞才是那用剑之人，而古云飞现在的修为一只脚已经踏入到了破虚境后期，凭借无剑之境的剑道造诣方可。
　　饶是如此，莫凡心中也无比的激动。
　　而且他明白，古云飞实际上也是想借此机会磨炼自己，眼下古云飞凝聚剑灵之力不断增强自己的剑威，甚至连剑魂都已经将他包裹。
　　莫凡锁定魔九枭。
　　恒毅剑心，使得他义无反顾，不达目的誓不甘休。
　　青松剑意加持莫凡的剑势果断凌厉，手中空冥仙剑更是与其心神合一，感受到莫凡的心境，那剑锋之上紫光闪耀，剑体微微颤抖，战意已然达到了巅峰。
　　魔九枭，似乎已经很久没有怕的感觉。
　　不论当初在蛮荒古地，还是后来进入万魔之渊修行魔道，它都是那高高在上的存在，这普天之下，散仙散魔行踪难定，几乎不抛头露面，渡劫之境寥寥无几，拥有大乘境界的存在，几乎就是巅峰极致了。
　　即便是在天魔教，那四大老魔也要低它一头。
　　怕这个字眼，的确很陌生。
　　可是这一刻，它眼看着那一剑袭来，魔九枭的灵魂深处无法自控的生出了浓烈的惧意。
　　“不……想杀我，你们还没那个本事。”
　　就在剑锋距离魔九枭近在咫尺时，魔九枭将一身修为激发到极致，终于挣脱了阴阳八卦镜的压制，硕大的羽翼剧烈扇动，堪堪避开了一个角度。
　　饶是如此，剑锋依旧击中了它九首之一。
　　噗！
　　一股黑血顿时渐起，剑锋刺穿了魔九枭的一颗头颅，剑气顿时将那颗头颅绞碎。
　　“啊……”
　　惨叫声从其余八张嘴里同时发出，瘆人无比，覆盖方圆百里，就连正在奋力突围的紫川真人和一众修者，在听到这一声惨叫时，都难免稍稍停下回头看上一眼。
　　莫凡向来是不做则已，做则狠绝。
　　一剑绞杀了魔九枭一首，莫凡凝聚体内剑灵之力，趁着魔九枭吃痛无法回神，横向又是一剑斩出，这一剑，劈在了魔九枭另一颗头颅的脖颈上。
　　借古云飞之力，借空冥仙剑之威，以恒毅之剑心，青松之剑意，莫凡这一剑，生生又将魔九枭的一首斩落。
　　如果说方才那一剑，是古云飞所发，莫凡不过就是一把剑而已。
　　这一剑，却是莫凡所为，只是借了他人之力而已。
　　“啊……啊……”惨叫声越发的凄厉，等莫凡挥剑准备再斩时，魔九枭身上猛然爆发出一股强大的魔气，毕竟还是修为差的太多，而方才那两剑，已经使得莫凡消耗太大，这一股魔气，莫凡无法抵挡，直接被震飞了回来。
　　一个大乘境的存在，即便在重伤之下，随意的一击，也不是那么好容易承受的，这一股力道将莫凡震的顿时喷出一口血，若非他肉身强韧，单单这一下，就可能让他筋脉寸断，元婴崩裂而亡。
　　“兔崽子，我跟你拼了。”
　　魔九枭已经彻底的疯了，堂堂的大荒凶兽，天魔教护法，竟是被斩了两颗头颅，如此耻辱怎能忍受。
　　而且，这两颗头被斩落，即便魔九枭还能修出，却最少减低了一千年的道行，甚至还不止。
　　又是一股魔气化作龙形奔着被震飞的莫凡追来。
　　突然，数道飞剑凭空而凝，在那魔龙前方形成一个剑盾，待得那魔龙击中剑盾瞬间爆裂，与剑盾同时化为虚无。
　　与此同时，玉珑真人祭出五行乾坤伞奔着魔九枭打去。
　　魔九枭虽心中不甘，但它很清楚，一个玉珑真人原本可以对付，可是现在，来的这个剑修也是个不小的麻烦，而这把剑，对自己的本体具有一定威胁。
　　再加之自己已经受伤损了道行，如果再这么打下去，今天恐怕要糟。
　　“哼，玉珑真人，今日之仇，我魔九枭记住了，终有一日，定让你血债血偿，还有你们两个，我魔九枭必定让你们形神俱灭。”
　　伴着一声愤怒的咆哮，魔九枭快速逃离。
　　如果能够将魔九枭一举击杀，自然是再好不过，倘若真能如此，甚至可以说，此次联盟没有完败，但玉珑真人深知，如果魔九枭一心要逃，即便是负了重伤，自己恐怕也拿不住他。
　　尤其是在此情形下，毕竟天魔教像是魔九枭这种级别的存在可不是一两个，倘若再冒出来一个，就是绝境。
　　眼下，还是要先逃离才是上策。
　　此时的古云飞已经到了莫凡身边，莫凡嘴角挂着血痕，脸色有些苍白，显然方才那一下，力道实在是不轻。
　　“小子，你没事吧？”
　　莫凡擦了擦嘴角的血：“托您老人家的福，还没死。”
　　古云飞微微一愣：“嘿，你这小子，咋还小心眼了呢。就是刚才这一剑，一般人一生也没那个机会，小子，等安稳下来，你自己好好领悟，就会感激为师了。”
　　莫凡平复了一下翻涌的气血。
　　“不必那时，现在我就感觉……痛快。师父，这一次的确要谢谢您老人家，给了我这个机会。”
　　“唉，对喽，臭小子，以后跟着师父混，保准没亏吃。”
　　说话间，玉珑真人已经到了近前：“小凡，好样的。不过眼下不是说话的时候，我们得赶紧离开，那魔九枭绝不会甘愿吃此大亏，天魔教也很快就会有动作。”
　　“好，我们这就走，小凡，你怎么样？”古云飞看似懒散，但却分得清轻重。
　　“放心，小伤。”
　　师徒二人对视一眼，莫凡的目光中充满了振奋。
　　虽然只是两颗头颅，但剑斩大荒凶兽魔九枭，莫凡已经很久没有这么激动过了，只觉得心中泛起阵阵豪气。就连受的伤似乎也全无所谓。
　　二人旋即看向玉珑真人，玉珑真人面前，即便古云飞也要有所收敛，一切还要以玉珑真人为主。
　　却见玉珑真人面色凝重，尽是愁容。


第776章 血柱升天化血云
　　古云飞顺着玉珑真人所视的方向看去，忍不住问道：“真人，你这是……”
　　玉珑真人叹道：“哎，没什么，我们走。”话音落地，玉珑真人收了五行乾坤伞和阴阳八卦图，驾驭脚下七彩祥云向西飞去，古云飞和莫凡不敢耽搁，纷纷御剑紧随其后。
　　魔九枭作为此次围剿正道联盟的天魔教首领，它被斩了两首，使得天魔教的包围圈出现了短暂的混乱。
　　毕竟尸血两堂乃至那些妖魔鬼道最终都要听从他的号令。
　　没有了魔九枭这个劲敌，那些尸兵尸将甚至是尸王，天魔教众对玉珑真人起不到威胁，更何况现在的玉珑真人有了莫凡的玄黄紫气护体，不必担心血云大阵的压制。
　　再加之有古云飞这样的剑道强者跟随，接下来的突围比较顺利。
　　玉珑真人没有直接突围，而是凭借元神，追上了紫川真人带领的正道修者。
　　由于莫凡跟随古云飞去支持玉珑真人，使得紫川真人和一众正道修者失去了莫凡玄黄紫气的庇护，突围并不顺利。
　　当时莫凡的到来，使得紫川真人和诸位强者紫气护体，战力顿时提升了不少，血魔堂堂主感觉无法力敌，便暂时退避，可是莫凡一走，他便又下令血魔堂开始围剿。
　　血魔堂堂主率领血魔堂数百门人，配以厉鬼冤魂，尸魔堂两位尸王，无数的尸兵尸将，使得紫川真人率领的正道修者步履维艰，血云大阵的压制，使得他们每个人最少都被削弱了两成的修为。
　　从和古云飞分开到现在，紫川真人率领众人仅仅前行了十几里而已。
　　而且三分之一的蜀山弟子已经战死，半数负伤在身，另外几个一流道门一样是伤亡惨重。
　　眼看着一个个门下弟子，被那凶悍的尸王生生撕裂，紫川真人悲痛不已，可他现在也力不从心，本来就伤势未愈，又被血云大阵压制，紫川真人现在只能发挥出巅峰时期的六成战力，在这种情况下，面对尸王都无法占据优势。
　　突围的速度越来越慢。
　　每前进十几丈远，都要付出血的代价，而这里距离那血云大阵的边缘恐怕还有几十里。
　　就在这个紧要关头。
　　一道五彩玄光由远处疾飞而来，那玄光飞到众人激战的上方，猛然舒展开来，火雨冰箭纷纷坠落……
　　“五行乾坤伞！”紫川真人惊呼一声。
　　“紫川莫怕，老夫到了。”一声充满威严的沉吼传来。
　　与此同时，紫川真人忽然感觉到自己身上血云大阵的压力消失了，他的身上再次泛起了神奇的紫气。
　　咻，咻咻……
　　古云飞打开酒葫芦盖子，倒出一些酒水，那些酒水也不落地，随着古云飞大袖一挥，每一滴酒水化作一道剑影劲射而出。
　　霎时间，原本被动的局面出现了颠覆性的逆转，无数的尸人被火焚冰冻，有的被藤蔓死死缠绕，有的被金刀割裂。
　　就连那些血魔堂的弟子也无法抵挡五行乾坤伞和古云飞的酒剑。
　　啊……
　　惨叫声此起彼伏，血魔堂弟子一个接着一个中招坠向地面，短短的刹那，就有数十个血魔堂弟子战死。
　　“真人，你，你竟然没事了？”紫川真人回首看去，却见远处，玉珑真人脚踏七彩祥云飞驰而来，他的身边是抓着酒葫芦的古云飞，另一边则是一身紫气缭绕的莫凡。
　　“老夫无妨，击退邪魔，速战速决，尽快突围。”
　　普陀上人和其余的正道修者，在看到三人时，也都无比的振奋。
　　一路冲杀，实在是憋屈的很。
　　本来就是逃命，却步履维艰，弟子不断的惨死，局面看不到半分希望，大家心里的希望正在一点点的破灭，然而这一刻，希望之火登时在每个人的心头燃烧起来。
　　所有的压抑和苦闷，瞬间得到了释放。
　　“诸位，诛杀邪魔，卫我正道……杀！”普陀上人也被紫气加身，压力消失，满腔的怒火勃然喷发，却见他挥舞着飞黄旗，挥手间便是一道黄色玄光发出，将三个血魔堂弟子直接轰飞。
　　在这种情况下，莫凡的直接战斗力虽然不是最强的，但毫无疑问，他的作用却是最大的，他的存在，可以令众人提升两三成的战斗力。
　　十几个呼吸的时间，血魔堂伤亡惨重，上千尸人被灭，血魔堂堂主一看情势不妙，只得下令撤退。
　　已经红了眼的蜀山弟子紧追不舍，却被玉珑真人喊住。
　　一番混战终于渐渐平息下来，紫川真人和普陀上人来到玉珑真人身边，紫川真人看了看地面那些蜀山弟子的尸体，一脸的沮丧。
　　“道兄，我……嘿，都怪我无能，害死了这么多的弟子。”
　　普陀上人急忙道：“真人已经尽力了，大家都看在眼里，正邪之争岂会没有损伤，千万不要自责。”
　　玉珑真人缓缓点头：“紫川，这不是你的错。”
　　“哎。”紫川真人一声长叹。
　　“好了，此地不宜久留，走。”
　　一声令下，众人跟随玉珑真人继续突围，趁着魔九枭受创，接下来并未遭到有力的阻击。
　　远远的，已经看到了血云大阵的尽头。
　　“道兄你看……”紫川真人惊呼一声。
　　却见远处，山坳之中，一道血柱冲天而起，连接天地，那血柱升到空中便蔓延开来，遮天蔽日。
　　紫川真人也已经看到，身边的普陀上人沉吟道：“那里就是血云大阵的阵基所在，想要布下如此规模的血云大阵，起码需要八处这种阵基，而且需要不少时间和准备。”
　　玉珑真人叹道：“哎，其实我们原本有足够的时间，只要破其阵基，岂会任由魔道屠戮，此战之败，是败在了我们自己的手中。”
　　众人纷纷低头。
　　“道兄，那我们……”紫川真人欲言又止。
　　玉珑真人双眼微眯，一抹坚信闪过。
　　“破了它，即便不能撼动整座大阵，也必定会削弱大阵的威力。也算是替其他两路道友，尽一份心力了。”
　　“好。”
　　众人跟随玉珑真人直奔那血柱升起的山坳飞身而去。


第777章 三昧真火梵血湖
　　阵基自有天魔教的人把守，也有强者坐镇，但却无法抵挡玉珑真人和一众正道修者。
　　到了近处，灭了天魔教的守卫，众人望向那山坳的深处。
　　是一处天然形成的湖泊，不过湖中的水已经完全被鲜血取代。
　　湖泊面积虽然不大，但想要将之以血充满，怕是需要数万人……
　　众人看着血色湖泊，不由得面色凝重。
　　就连小黑白忠和狼王这些精怪，看到此刻景象也不免咋舌。
　　“可恶，邪魔一道，荼毒生灵，如此凶残……”紫川真人攥紧了双拳。
　　“这还仅仅只是其中的一处阵基而已。”普陀上人缓缓摇头道。
　　玉珑真人凝视片刻，也不多言，却见他双手轻轻挥舞，左手上顿时泛起一股阴柔的湛蓝色火焰，右手上却燃起了赤色烈焰。
　　莫凡不由得小吃一惊，目光顿时看向玉珑真人。
　　三昧真火……
　　玉珑真人左手上的火焰，莫凡现在也可以凝出，便是三昧真火的纯阴火。
　　那这赤色烈焰，应该就是三昧真火的纯阳火了。
　　莫凡的目光紧盯着赤色火焰，凭借他对火灵的感触，已经可以确定。
　　而这三昧真火的火灵，要比熔岩地火强了不知道多少倍，就是小炎鸾的本命炎火也差了一大截。
　　三昧纯阳火，正是莫凡现在努力修行，渴望修成，却一直没能掌握的火灵。
　　玉珑真人施展出三昧真火，几位道门强者纷纷显出惊羡之色，就连古云飞也不由得多看了两眼。
　　尤其是主修火系道法的修者，对他们而言，三昧真火是其道业上的一个终极目标，许多堪称资质优越的火系道者，究其一生数百年也未必能修成，甚至哪怕仅仅是纯阴火灵。
　　当时与魔九枭斗法时，如果莫凡和古云飞再晚来一会，玉珑真人便已经准备以三昧真火敌之。
　　几息之后，玉珑真人双手齐齐向下挥舞。
　　两股不同颜色的火焰，犹如两条灵蛇般向着血湖涌去。
　　看起来，这两道火焰并不多么炽烈，但当其接触到血湖后，血湖中的血水瞬间泛起蒸蒸血雾。
　　湖中的血水以众人肉眼可见的速度迅速蒸发消散于空气之中。
　　由于血水的消失，那血柱自然也逐渐微弱，一直到崩塌下来，天空中的血云由于没有了阵基的支持，也开始逐渐散去，虽说仅仅破除了一处阵基，无法破除整座血云大阵，却也使得大阵出现了破绽，继而削弱了威力。
　　整整的一湖血水，在玉珑真人的三昧真火下，也就是一盏茶的时间便完全干涸。
　　那两道犹如灵蛇般的火灵又返了回来，隐于玉珑真人的体内。
　　“好了，阵基已破，我们走。”
　　玉珑真人带领众人转身离去，直奔蜀山的方向。
　　途中，路过一片山峦，众人穿梭在崇山峻岭之间，不由得心惊不已。
　　却见其中几处山峦，恍如被刀劈斧凿一般的削掉了一截，有些岩石已经崩裂，草木更是纷纷枯死，地面上似乎还有不少的尸体，其中不乏蜀山弟子。
　　凝望着脚下的景象，玉珑真人面沉似水。
　　“看来，老夫所料不错，蜀山并非不想驰援，此地位于卧牛山与蜀山的中间，这里不久前刚刚经历过一场激战。”
　　“以地貌山体破损的程度来看，双方均有大能强者出手。”紫川真人沉吟道。
　　“这么说，我蜀山驰援，是在此地被天魔教截击了？”普陀上人惊问道。
　　玉珑真人缓缓点头：“此次我蜀山将会盟之地选在卧牛山，意图并不深奥，天魔教完全可以想象得到，如果我们会盟成功，并且给天魔教足够的压力，蜀山方面再派人出手，我们便可以两面夹击。”
　　“只可惜……我们着了天魔教的道，致使局势翻转，天魔教派强者蛰伏在此，围点打援，伏击本宗的援兵，只盼……本宗的损伤不要太大才好。”
　　在这种程度的交锋下，很多修者战死，连尸体都无法留下，所以单凭眼下所见，玉珑真人也无法判断出蜀山在此被伏击，造成了怎样的损伤。
　　就在玉珑真人准备继续赶路返回蜀山的时候，莫凡微微皱眉。
　　他先是来到古云飞近前。
　　“师父，我恐怕不能去蜀山了。”
　　古云飞挑眉道：“哦？现如今局势纷乱，天魔教强者环视，这天底下恐怕没有比蜀山更安全的地方了。”
　　“弟子明白，弟子也不是说不去，只是……有些事要办，待得事情办妥后，便立即赶往蜀山与您汇合。”
　　“有事要办……很要紧的事么？”古云飞看了看莫凡。
　　“嗯，很重要。”
　　几息之后，古云飞叹息道：“哎，那好吧。不过你小子可千万小心，你刚刚斩了魔九枭的两首，那魔九枭可是记住了你，那家伙可是个有仇必报的主，千万小心，办完了事立即赶来。”
　　“好，弟子明白。”
　　说完，莫凡看了看玉珑真人所在之处。
　　“行了，别看了，要走就直接走，我去替你打过招呼就是。”
　　“多谢师父。”
　　莫凡的目光看向小黑白忠和狼王，三精纷纷点头，而后，莫凡改变了方向御剑而去，小黑三精紧随其后，小炎鸾一直蹲在莫凡的肩头，乖巧老实。
　　莫凡的离去，自然引起了玉珑真人、紫川真人和普陀上人的注意，古云飞拎着酒葫芦御剑来到近前，随便编了个理由，替莫凡解释了一下。
　　离开后，莫凡御剑向南飞行，数里后，他停了下来。
　　小黑好奇的道：“老大，我们不去蜀山了吗？”
　　“嗯，暂时先不去。”
　　“听说蜀山可是天下第一仙山……”显然，小黑对去蜀山看看颇有些期待，其实白忠也差不多，说着，小黑发现莫凡此刻剑眉微凝，目光环视四周，好奇的问道：“老大，你这是发现了什么？”
　　“小凡，你不去蜀山，一定是另有隐情吧？”白忠问道。
　　莫凡轻轻点头：“就在方才，我似乎感应到了金兄的精魂。”
　　“什么，金鳞？难道他已经回来了？”小黑欣喜的问道。
　　“可惜，感应太弱，我还无法确定他的位置，恐怕他和我们之间距离不近。”


第778章 一路东南寻金鳞
　　莫凡与金鳞之间已经建立了主仆关系的灵魂烙印，凭借此烙印，互相之间可以有所感应。
　　不过这种感应也是有距离所限的，而这个距离，会随着金鳞精魂和莫凡元神境界的提升增大。
　　就在方才，莫凡隐隐的感觉到了金鳞的精魂波动，说明金鳞应该就在附近，而这个附近，说起来简单，实际上很可能远在千里之外。
　　白忠微微皱眉道：“眼下正邪双方事态严峻，恐怕附近方圆数百里都不安全，小凡，还是得尽早找到金鳞他们才好。”
　　“对对对，白兄说的是，这天魔教此次动用了不少强者，金兄他们势单力薄，一旦运气不好碰上，后果不堪设想。”小黑听了白忠的话顿时焦急的道。
　　莫凡瞥了他们一眼。
　　显然，他心里更清楚，也更急切能够找到金鳞三精。
　　“可是方才的感应一闪即逝，恐怕他们距离我们很远，也或许是我的元神受到了某种干扰。我倒是希望，是第一种情况。”
　　白忠上前半步，又道：“那……凭借那一丝感应，你能否确定金鳞他们的方向。”
　　莫凡稍作回忆，环顾四周，几息之后，他的目光盯在了东南方向。
　　“应该，是在东南方向。”
　　“老大，那还等什么，咱们一路去找也就是了，只要方向对，距离越近，你的感应就应该越强，不怕找不到他们。”
　　“小黑所言在理。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，我们这便去。不过，眼下四周危机重重，我们只能慢慢潜行，你们也将气息内敛，千万不能大意。”
　　“好，明白。”
　　“放心吧老大。”
　　莫凡又看向狼王：“狼兄，眼下已经突围，你毕竟是一族王者，幽狼族不能离开你太久，你还是入界的好，也可以抓紧时间修行。”
　　此刻的狼王已经显化了人身。
　　他看向莫凡，轻轻点头：“嗯，也好，如有需要，立即召我就是。”
　　而后，莫凡将狼王和小炎鸾收入了图中界。
　　这些精怪都是莫凡强大的臂膀，在不必要陪伴自己的时候，当然是留在图中界好，借助图中界充沛的灵力和时间延展，他们的道行提升的会很快。
　　实际上，莫凡现在也需要一段时间好好的调整总结一下。
　　短短数日，莫凡先破天魔五行大阵，又战魔九枭，不论是本体修为，元神境界，亦或是剑道造诣都有诸多感悟，这种时候最应该闭关领会，势必可以提升不少。
　　怎奈担心金鳞三精的安危，莫凡也只能再等等了。
　　狼王和小炎鸾入了界后，莫凡已经成功突围的消息自然传给了柳菲儿等人。
　　眼下虽然依旧没有摆脱危机，却照比突围时安全得多，莫凡明白，就算把柳菲儿留在图中界，她恐怕也不能静下心来修炼，还有承天七杰，黄树良……至于周通，还是暂时让他留在图中界的好。
　　这些人不论修为高低，起码都是修者，而且各有所长，跟在自己身边也许用得着。
　　柳菲儿和众人从图中界出来。
　　刀疤脸似乎还有点不习惯，他环顾四周一眼，又看了看自己。
　　“谑，真是太神奇了，小凡，你这是咋办到的，你这本事我要是没亲眼所见，打死我我也不信。”
　　白面书生瞪了刀疤脸一眼：“老四。”
　　虽未多言，刀疤脸顿时会意，有些事不能问。
　　不过，他也并非是真想问个究竟，只是感觉太玄奇了而已。
　　刀疤脸急忙挠了挠头，露出憨憨的笑：“嘿嘿，多嘴多嘴。”
　　白面书生无奈摇头，而后看向莫凡：“小凡，此次突围怎么这么久，一定是碰到了不少麻烦吧。”
　　小黑不假思索的道：“区区几个时辰而已。”
　　“几个时辰？”白面书生面色微变：“可我怎么感觉已经过了好几日。”
　　刀疤脸也说：“是啊，虽然那个神秘的地方没有日月，但我确定，最少已经过了四五天了。我们心急如焚，生怕出了什么事，可又无法自行离开那里。”
　　莫凡并未回答，当日让他们进入图中界也是迫不得已，不过很多事，莫凡还不想让他们知道，所以承天七杰想不到，那一方神秘的世界，竟是可以有着延展时间的强大能力。
　　柳菲儿何等聪睿，旋即来到莫凡近前，她一双美眸打量了莫凡一番，见莫凡脸色有些发白，顿时关切的道：“师弟，你负伤了？”
　　那魔九枭在重伤暴怒的情况下给莫凡来了一下，实在是非同小可。
　　若非莫凡肉身强韧，剑灵护体，换做寻常的元婴境修者，单单那一下恐怕就得道灭，所以莫凡现在的伤势也不轻，好在玄黄紫气诀可以自行疗伤，只是莫凡无法静心调息，速度慢一些。
　　“师姐，我没事。”
　　“看你的脸色……”
　　小黑笑道：“嘿嘿，老大这一次可是出尽了风头，那天魔教三大护法之一的魔九枭，被老大生生斩了两颗头颅。”
　　柳菲儿秀眉一挑，面露惊色：“魔九枭？就是那大荒凶兽，魔九枭？”
　　“嗯，没错。现在蜀山的那些道者，全都欠着老大一个人情，就连那玉珑真人也对老大赞许有加。”
　　柳菲儿凝视莫凡道：“看来，我是错过了一桩好戏啊。”
　　小黑又要开口，莫凡旋即看了他一眼，小黑这才嘿嘿一笑闭上了嘴。
　　“好了师姐，先离开这里，等安稳下来，我再慢慢给你细说。”
　　“嗯，好。”
　　莫凡带着众人一路向着东南方向赶路，元神悄然外放，又不敢太远，这一路上碰到了不少天魔教的人，三五成群，还有一些悠悠荡荡的尸人，就好像这神州大地已经被邪魔所占据了一样。
　　为了避免不必要的麻烦，莫凡都是谨慎绕开，所以行进的速度相对较慢，他一直在尝试感应金鳞的精魂，可是随着赶路，那种感应却没有再出现过。
　　最终，在奔行了三百里后，莫凡带着众人选了一处隐秘的山洞暂且停歇下来。
　　众人在洞穴内调息，莫凡立于洞外，眉宇微凝，望向东南方。
　　柳菲儿缓缓来到他的身旁。
　　“怎么，还在担心金鳞他们？”


第779章 金鳞三精遭追杀
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“哎，说来奇怪，当时我的确感应到了金鳞的精魂，可是这一路追来，却是再也没有了感应，弄的我都有点怀疑当时自己是不是错了。”
　　柳菲儿淡淡一笑道：“若是别人，还不好说，但是金鳞你也知道，道行高深，而且行事稳重，应该不会有事。”
　　“可眼下……天魔教为了对付蜀山，势必高手尽出。我原本准备随同玉珑真人返回蜀山，途中所见，山势崩塌，草木枯萎，显然出手者的实力非同小可。”
　　“而金鳞他们刚刚从百万大山回来，对当下的局势还不了解，一旦与天魔教的强者遭遇。”说着，莫凡叹道：“哎，此事怪我，当初思虑的不够周全。”
　　柳菲儿听后思索片刻，又道：“如此说来，如果方向对的话，你的感应应该越来越强才是，除非……除非金鳞他们也是在往东南方向走。”
　　莫凡瞥了柳菲儿一眼：“这个……的确有可能，看来，我们是应该加快一些速度了。”
　　“师姐，你的修为似乎又提升了。”
　　柳菲儿浅笑道：“还不是托了你的福，在那界中，时间充裕，灵力充沛，修行起来事半功倍，我已经突破到金丹境后期了。只可惜，跟你相比，却是差的越来越远喽。”
　　“师姐哪里话，我也不过就是运气好一些而已。”
　　柳菲儿翻了个白眼：“臭小子，有的时候谦虚，可不是件好事。另外，以后你我之间，就别师姐师弟的称呼了。”
　　“不以师姐称呼你？”
　　“是啊，说起来，当初的很多事不堪回首，师父他老人家……哎，不提也罢。现如今，你已经拜入了古云飞老前辈的门下，再和我如此称呼，别人还以为我也是古云飞的弟子呢，我可没有你那个福分。”
　　一个称呼而已，莫凡并不计较，而柳菲儿，也许就是感觉这个称呼显得有些生分，亦或是什么吧。
　　“那我以后就叫你……菲儿姐？”
　　“嗯，小凡。如果真像是我猜想的那样，我们恐怕要抓紧时间。”
　　“没错。”
　　“好，我这就去叫大家启程。”说罢，柳菲儿转身进了山洞，不多时，众人纷纷出来。
　　修者，以天为盖地为榻，人走家搬，没有那么多的牵绊。
　　莫凡一声令下，众人紧随其后，加快了速度向着东南方疾驰而去。
　　逐渐远离了蜀山和卧牛山，莫凡的速度也就加快了不少，星痕指路，月光为引，数道身影在山间林下飞驰，浮光掠影，一个闪烁就是十几丈开外。
　　一直到天明时分，莫凡心头一喜。
　　在飞驰了二百里后，他终于再次感应到了金鳞三精的精魂。
　　没错，就在东南方向。
　　莫凡带着众人继续赶路，又是几百里过后，莫凡心中便有些困惑了。
　　他停在一处山岗的高处，凝望东南方。
　　柳菲儿好奇的道：“小凡，怎么了，怎么停下了？”
　　“奇怪，按理说，我与金鳞三精结下主仆烙印，而这种烙印的感应应该是双向的，换言之，我能感应到金鳞他们，他们也应该可以感应到我才是，所以我们之间的距离应该是越来越近才对。”
　　柳菲儿点头道：“没错，怎么，难道他们还在继续向东南方走？”
　　“嗯，如果距离接近，我的感应会有所增强，结果却不是。现在我们所处的位置已经基本安全，所以我们的速度不慢，可感应并未增强，说明他们的速度也很快，这就有些令人费解了。”
　　柳菲儿皱眉道：“是啊，有些奇怪。就算他们没感应到你，也不必这么急着赶路才是，而且他们知道你身在何处，可是这个方向，却是远离卧牛山的。”
　　几息之后，莫凡剑眉一挑，脸上显出几分焦急。
　　“难道……”
　　与此同时，柳菲儿似乎也眼前一亮。
　　“难道他们遇到了什么麻烦，或者是正在被对手追击不成？”
　　显然，莫凡和柳菲儿此刻已经想到了一起。
　　“很有这个可能。”
　　柳菲儿又道：“金鳞的道行堪比人类修者的元婴境，能让他不敢一战，只能选择逃走的对手，恐怕不是寻常之辈。不过小凡，你也不必着急，既然你还能感应到他们的精魂，说明起码他们现在还没出事。”
　　小黑在不远处，听到了两人的对话，旋即走上前来。
　　“老大，我们得赶紧去追，金兄倒是没什么，那大蛤蟆和臭蜥蜴可不是省油的灯，搞不好再闹出什么乱子来。”
　　莫凡轻轻点头，旋即看向身后不远处的众人。
　　“树良，几位道兄，眼下情势危急，我必须全速前行，你们在此地找一处隐秘所在暂且停留，待我办完了事再回来相见，我们一道上蜀山。”
　　黄树良应道：“也好，我这点微末修为，也帮不上什么忙。”
　　承天七杰互相看了看，显然他们想跟着莫凡，但奈何，如果莫凡全速前行的话，凭借他们的修为，即便驾驭法宝也绝对跟不上。
　　“这……也好，我们等你回来。”
　　“小凡，多加小心。”
　　莫凡点头。
　　眼下距离卧牛山已经很远，相对安全，由于心中担忧金鳞三精的安危，莫凡这一次直接御剑而起，柳菲儿也飞身上了水月剑，二人御剑直奔东南方而去，小黑和白忠凭空飞驰紧随其后，速度上并不逊色。
　　果然，莫凡御剑全速飞行，那种感应便开始逐渐加强，说明他与金鳞三精之间的距离正在缩短。
　　与此同时，东南方千里之外。
　　金鳞带着宝财和蜥蜴精正在林中穿梭。
　　“他娘的，这群疯子都追了我们上千里，竟然还不依不饶，金老大，要我说不如跟她们拼了算了。”宝财一边飞驰一边回头咒骂道。
　　蜥蜴精接着道：“这群人类修者就是如此，贪得无厌，要是真被她们抓住，轻则被收为道兽，从此沦为奴仆，重则直接剖了内丹，更有甚者还会将我们身上一切可用之物夺走，让我们死都落不下个全尸。”
　　金鳞在前，怒斥道：“少废话，这都什么时候了，留下些力气，如果真的甩不掉，那就只能一战，别到时候软了腿。”


第780章 喇叭山口被堵截
　　“放心吧，只要金老大你点下头，我宝财现在就回头跟她们干，大不了一死，哎，只是可惜，这一世再也见不到小凡了，说起来，还真是挺想念大家的，还有那八脚怪。”
　　“你想八脚怪干什么，人家可是有主了，小心那只螳螂活劈了你。”蜥蜴精瞥了宝财一眼道。
　　宝财顿时瞪了蜥蜴精一眼：“你懂个什么，满脑子里都是些什么东西？我和八脚怪那是明着争，实际上，也是惺惺相惜嘛，这一不斗嘴了，怪无趣的。”
　　金鳞气的脸色铁青，要不是局势紧迫，真想给这两位一人一巴掌。
　　自从莫凡让他们去百万大山猎取内丹，金鳞本来还以为没什么，后来是悔青了肠子，就算大罗金仙，天天身边跟着两个碎嘴子，恐怕也得道心崩裂。
　　金鳞刚刚怒斥不让他们废话。
　　结果三两句又开始闲扯，全然不顾现在是什么情况。
　　不过现在的金鳞还没心思理会他们。
　　“宝财，老蜥，我们不能再往前了，我们尽量跟他们绕弯子。”
　　“绕弯子？”宝财疑问道。
　　“金老大，她们的速度比我们快，而且大有誓不甘休的意思，绕弯子，我们很可能会被追上。”
　　金鳞没时间解释：“别废话，听我的就是。”
　　于是，金鳞三精不再径直向着东南方向跑，而是不断的改变方向，时而向左前方，时而向右前方。
　　就在三精的身后，数里之外，十余个身穿白衣的女子犹如鬼魅一样穿行在林间，为首者是一个面相在五十左右的老者。
　　“追，这三只精怪道行不低，若是将他们逮住，取出内丹献与师尊，师尊必定有赏。”
　　老者身边，另一女子道：“师姐，我们这一路已经追出数百里，师父他老人家会不会责怪，毕竟因为师妹的事，师父她老人家最近心情可不好。”
　　“恰恰是因师父因为师妹的事心中郁结，我们才要逮住这三只精怪让她老人家开心，哎，毕竟师妹可是师父最得意的弟子，哪曾想，落得个生死不明，就连那天魔教都说不清楚缘由。”
　　“也好，全听师姐吩咐就是。”
　　“可恶，这三精之首不仅道行高，而且极其睿智，我几次想要绕前堵截，他都能及时改变方向，哼，别让我逮住，否则非扒了他的皮不可。”
　　“师姐莫急，我们距离他们已经不远了，料想再有一时半刻就能追上。”
　　“没错，此地地形对我们有利，哼哼，不管他们怎么绕弯子，最终都是要经过前边的山口。师妹，你继续带人追，我再绕到前边堵住他们去路，这一次，一定要将他们逮住，回去之后也好有个交代。”
　　……
　　金鳞三精依旧在密林中飞驰。
　　怎奈前方山势呈现出向内靠拢的趋势，就好像一个喇叭躺放在地上，而金鳞三精的去路恰恰是那喇叭的狭窄之处，那里两侧岩壁高耸，颇有些一线天的意思。
　　不论金鳞怎么绕，都是要向着山口处靠近，而山口处一旦被人扼住，欲想通过，就只能杀过去，无从躲避。
　　金鳞可以感应到，一股强大的气息正在迅速接近，显然是想绕到前边的山口堵截，可眼下的地势颇为不利，他只能不断催促宝财和蜥蜴精加快速度，争取尽快冲出山口。
　　可惜，半个时辰后，前方忽然间一道白色身影凭空散落，伴着一股强大的气息扑面而来，将金鳞三精的去路生生挡住。
　　金鳞一双金瞳紧盯那白衣老者，脸上满是肃杀之气。
　　白衣老者手持一把银色长剑，双眼在三精身上轻扫而过，她满面不屑的道：“跑啊，怎么不跑了。”
　　宝财怒道：“疯婆子，你这一路追着我们不放，难道，我们吃了你家孩子不成？”
　　“放肆。”
　　白衣老者再次瞥了三精一眼，眼中精光闪烁。
　　“哼哼，我还以为是什么良禽异兽，原来是一只蛤蟆镜和一条蜥蜴成了精，倒是你这条金虫，算有那么点意思，也不枉老人家我苦追千里。”
　　金鳞脸色再是一沉，大多数精怪都是兽类所化，而且比较高傲，那老者竟是把他说成了虫，委实让金鳞心中愤怒。
　　不过金鳞向来沉稳，不会因为老者的三言两语乱了方寸。
　　“嘿，你这老家伙，狗嘴里吐不出象牙，我们跑是不想惹事，你还真以为我们怕了你啊？”宝财瞪大了双眼死死的盯着白衣老者。
　　蜥蜴精低声道：“金老大，现在怎么办？”
　　说话间，身后方向，那十几个白衣女子也已经纷纷到了近前，她们一个个面色凶恶的将金鳞三精围了起来。
　　“得，这一下怕是真走不掉了。”宝财环顾四周一眼，无奈的道。
　　金鳞面沉似水，瞥了一眼目前的情势，低声道：“宝财，老蜥，一会尽量周旋，切不可力敌。”
　　“周旋？她们人多，我们恐怕要吃亏，要我说还是拼了算了，杀一个够本，杀两个赚了。”
　　金鳞瞪了宝财一眼：“什么时候了，还说那些废话，听我的，只要能多坚持一些时间，援兵应该会到。”显然，此刻的金鳞也已经感应到了莫凡的气息，他的道行毕竟要比宝财和蜥蜴精深了不少，精魂也更加稳固敏锐。
　　“援，援兵？”
　　“没错，相信我，一定会来。”
　　宝财和蜥蜴精对视了一眼，虽然不敢表露出来，但显然是不怎么相信，要是有援兵，岂不是早就到了，岂会让他们被追了上千里路。
　　“也罢，那就全听你的。”
　　对面，白衣老者晃了晃手中长剑，剑锋直指金鳞：“小金虫，不必再有遁逃的想法，老人家我现在可以给你们一个机会，只要你们乖乖的受降，老人家倒是可以考虑考虑，收你为道兽，至于他们两个么，我在一会剖取内丹的时候，动手利落一些，也会免去了一些痛苦。”
　　宝财一听顿时火冒三丈：“我呸，你个老不死的妖婆子，老子虽然身为精怪，却不是那贪生怕死之辈，想杀我们，你们恐怕还得掂量掂量，就算老子今天不敌，也要拉上几个垫背的。”


第781章 三精连手命一线
　　白衣老者轻蔑的看了看宝财：“呦呵，常言道蛤蟆打哈欠口气不小，今天老人家我倒是见识了，你这蛤蟆精，胆子也不小。”
　　“本来老人家还打算，一会让你走的痛快些，现在来看，恐怕得让你遭点罪了，我会让你亲眼看见自己的内丹被活生生取出来。”
　　蜥蜴精往金鳞身边凑了凑，低声道：“金老大，现在我们被围住了，接下来怎么办？”
　　“跟紧我，不必力敌，能避则避，尽量拖延时间。”
　　“哦，金老大，刚才你说会有援兵，是为了安抚我和宝财吧？”
　　金鳞斜睨了蜥蜴精一眼：“我没那个心情。”
　　按理说，宝财和蜥蜴精和莫凡之间也履行了主仆烙印，是应该可以感应到莫凡正在逐渐靠近的。
　　只是这一路被追追赶赶，宝财和蜥蜴精的注意力全在跑路上，另外他们的道行照比金鳞差了不少，即便有感应也不会很强，再加之他们头脑简单，不像金鳞处事谨慎，直到现在也没察觉到。
　　宝财抿了抿嘴角：“嘿，我说你这老妖婆子……”
　　白衣老者显然已经没兴趣再多说半句，不等宝财说完，白衣老者顿时下令：“动手，既然这几个孽畜不识趣，那就全杀了。对了，把那只蛤蟆精留下口气，老人家我要活取了他的内丹。”
　　“是。”
　　一声令下，十几个白衣女子纷纷出手。
　　要知道，金鳞三精的实力并不弱，尤其是金鳞，三千年的道行，使得他完全可以与任何元婴境修者一战，即便是宝财和蜥蜴精的道行也已经超过了两千年，凭借天赐的本能，除非对方的修为超越了元婴境中期，否则皆可一战。
　　可他们一路撤逃，就是因为之前已经与这些白衣女子交过手。
　　当时金鳞带着宝财和蜥蜴精从百万大山返回，远远的便见卧牛山方向血云遮天，三精便知道一定是出了大事，金鳞处事谨慎不敢轻易靠近，只在外围探寻。
　　无奈血云大阵之内，莫凡无法感应到三精的气息，并不知道他们已经回来。
　　就在这个时候，金鳞三精碰到了这一伙神秘的白衣女子。
　　不料，这一伙白衣女子见了他们后，也不多言直接出手，对此金鳞也不好奇，精怪所修的内丹对人类修者而言具有极大的诱惑力，可是这一交手，金鳞便感觉对方不好对付。
　　那为首的白衣老者修为高深，金鳞根本无法力敌，证明她的修为必定已经超越了元婴境界，而且还有一人的修为也不低，就连其余的十几个白衣女子，修为恐怕也都达到了金丹境界。
　　要知道，即便是点苍宗这样的一流道门，也不是所有内门长老的亲传弟子都可以达到金丹境修为的，至于那些普通弟子就更不用提了。
　　另外，十几个白衣女子在出手时，三三两两的相互配合，十分默契，似乎是借助某种小型的攻击法阵，使得三四个人配合起来，就可以发挥出一个元婴境强者的威能……
　　刚刚交手，金鳞三精便被完全压制，幸亏金鳞的道行足够深厚，才勉强带着宝财和蜥蜴精冲出来，然后一直向着东南方向逃，不料那些白衣女子一路追击不依不饶，这才一直跟到了此地。
　　总而言之，金鳞深知凭借他们的实力，根本不是这些白衣女子的对手。
　　他只能寻找对方的破绽冲出去，再与之周旋。
　　前两次都是这么脱困，显然对方不可能再给他们第三次机会，眼下金鳞带着宝财和蜥蜴精两次突围最终都被挡了回来。
　　无奈之下。
　　“宝财，老蜥，看来这一次咱们兄弟是冲不出去了。”
　　“金老大，没的说，拼了就是。”蜥蜴精脸上尽是坚定之色。
　　宝财也点了点头：“嗯，他娘的，这一路被追追赶赶的，老子也早就腻歪了，既然冲不出去，那就痛痛快快的跟她们干上一把。”
　　人身状态，便于行动，但会限制精怪的实力。
　　眼下既然无法逃离只得一战，金鳞三精互相看了一眼，随后纷纷显化出本尊，准备以自己巅峰的状态与白衣女子拼死一战。
　　霎时间，金鳞化蛟，身长三十余丈，头生独角，周身金鳞绽放出金光阵阵，倘若金鳞继续修行，道行达到四千年的话，便有机会蜕变化龙，届时头生双角，腹生龙珠，血脉升华，从此遨游天际，穿云入海。
　　不过，化龙的过程就和人类修者渡六九天劫差不多，一样是凶险异常，而且道行达到四千年是一种理论上的基本条件，换言之，预想化龙，蛟的道行绝不可低于四千年，但却不代表道行达到了四千年，就一定可以化龙，这其中也需要有一定的机缘。
　　宝财的体型壮硕，犹如一个小房子般大小，一双巨大的蛙眼怕是也有了寻常人家的磨盘大小。
　　蜥蜴精的真身也有八九丈长短，周身鳞甲异常坚硬，那一条长尾，横扫之下力有万钧，即便是元婴境修为的道门强者也不敢硬抗。
　　三精显化真身，三个庞然大物，委实是令人惊惧，但那些白衣女子，仿佛是司空见惯了一样。
　　……
　　远处，莫凡御剑飞行，全速之下，瞬息便是十数里之遥，柳菲儿脚踏水月剑伴在他身边，想要跟上莫凡的速度，的确让她有些困难，她已经将修为运转到了极致。
　　“糟糕，金鳞他们的气息增强了不少。”
　　闻言，柳菲儿看向莫凡：“我们全速追赶，距离他们必然越来越近，这没什么奇怪的。”
　　“不，是突然间增强，我料想，他们此刻已经显化了真身。”
　　“显化真身？那一定是遇上了棘手的情况不得不战，而且既然他们一路撤逃，就说明对方的实力明显强于他们，看来，他们已经被围困，退无可退了。”
　　莫凡的脸色越发的阴沉，眉宇之间甚至泛起了一阵杀机。
　　显然，在他的心中，早已经将金鳞三精视为了生死的兄弟，他可以对待敌人无所不用其极，甚至是卑鄙残忍，但却绝不允许自己的兄弟受到伤害。


第782章 一剑天来破冰盾
　　莫凡已经化作一道流光残影奔着金鳞三精气息传来的方向疾驰，方才的速度已经是他在负伤的情况下能够达到的极致，此刻担忧金鳞三精的安危，莫凡已经顾不得许多。
　　尽管极速的飞行使得他尚未痊愈的伤势有些隐隐作痛。
　　以莫凡现在的修为和剑道造诣，倾力御剑飞行的速度，使得柳菲儿无论如何也跟不上，唯有小黑可以远远的跟随，白忠还要稍慢一些。
　　……
　　喇叭谷口。
　　金鳞三精显化真身与十几个白衣女子交手，真身状态下，虽可以发挥出更强战力，但庞大的肉身，无疑也限制了他们的灵活性。
　　那些白衣女子显然训练有素，而且颇有章法，她们不会跟金鳞三精硬碰硬，除了那两个修为高的之外，其余人三人一组。
　　她们的打法也很明确，五组人将宝财和蜥蜴精暂时拖住，并且将他们与金鳞隔绝开来，两个修为高的对金鳞左右夹击，显然是准备逐一击破。
　　更让人头疼的是，这些白衣女子不论是用剑亦或是用其他的法宝道器，均会以水系的冰气加持，这些冰气虽然不具备很强的直接攻击力，可一旦被其笼罩，便会被限制行动能力，甚至可能会被直接冰封。
　　在实力面前，即便金鳞三精拼死一战，依旧难免落于下风。
　　眼下，宝财和蜥蜴精的情况尚且好一些，毕竟对方是想逐个击破，金鳞的处境却异常艰难。
　　对付他的两人，均是道门强者。
　　修为只怕都不低于元婴境，可以说，两人中任何一个，金鳞都未必能对付得了，现在以二敌一，金鳞纵使有天大的能耐也无法力敌，不过，那两人似乎自认为稳操胜券。
　　她们不想因此冒受伤的风险，毕竟困兽之斗，亦有余勇。
　　既然一切尽在掌握，二人也不急于一时，使得金鳞腹背受敌，不多时便多处负伤，连身上的鳞甲都被击裂了数片，饶是如此，金鳞依旧倾尽全力与之一战。
　　“小金虫，放弃吧，就算你道行不低，今日也是难逃一死。”白衣老者竭力保持与金鳞之间的距离，发出一道道浸染了冰气的剑气，她的剑气颇为犀利，即便是金鳞强韧的鳞甲也会被击裂，剑气上的冰气爆裂开来，又会对金鳞造成附加伤害。
　　另一方，另一个白衣女子附和道：“如果你束手就擒，甘心臣服，或许师姐可以考虑将你收为道兽，能做师姐的道兽，也是你莫大的荣幸。”
　　金鳞身上伤了数处，硬是不发出一声惨嚎。
　　不远处，宝财和蜥蜴精眼见金鳞被如此欺辱，纷纷疯了一般的向其靠拢，怎奈那些白衣弟子配合默契，使得他们难以靠近，如果强行硬闯的话，势必会遭到重创。
　　远处，天穹之上。
　　数十里外，莫凡御剑在空，穿行云雾之间。
　　远方谷口的场景已经逐渐浮现在他的眼中，随着距离越来越近，莫凡看的越发真切。
　　但见金鳞三精情势危急，尤其是金鳞，被两人夹攻，腹背受敌，身上多处负伤之下依旧毫无畏惧，一股莫名的怒火油然而生。
　　他开始暗中蓄集体内的剑灵之力，元神覆盖出去，直接锁定了那二人之中修为较高的一个。
　　待到距离只有十几里的时候，莫凡御剑俯冲而下。
　　心念一动，周身剑气瞬间凝结成一把长剑。
　　剑锋上布满了玄黄紫气，却见他单手化作剑指，对着那白衣老者猛然一点，紫色长剑便化作一道流光剑影直奔那老者劲射而去。
　　剑锋所过，发出阵阵破空之声。
　　与此同时，虽然遍体鳞伤却一直没发出半点声音的金鳞猛然间发出一声震天的咆哮，那咆哮虽然不及龙吟般高亢，却也异常嘹亮，振聋发聩。
　　同时金鳞周身金光爆闪，兽威在瞬间迸发而出，显然这一切，都是为了吸引那两位白衣强者的注意力。
　　那两位白衣强者，本就担心金鳞做困兽之斗，结果金鳞此刻的状态恰似如此，二人微微色变，纷纷闪退少许，毕竟那可是一只拥有三千年道行的金蛟，真要是舍命一拼，即便她们能够招架，却难免负伤在身，未免犯不上了。
　　“金老大……”
　　“不要啊，金老大。”
　　宝财和蜥蜴精不明所以，在他们看来，金鳞这是准备做最后的殊死一搏，于是，他们纷纷看向金鳞所在之处，难以自控的大喊了一声，同时拼了命的向着金鳞所在之处冲去，这一刻，尽管那些白衣女子的刀剑劈砍在他们身上，他们也全然不顾。
　　白衣老者闪退几丈远，尽管她有所准备，却依旧被金鳞此刻展现出的兽威感到几分惊讶。
　　“你这孽畜，可真是不见棺材不掉泪，这是宁愿死，也不做老人家我的道兽，好，我就……”
　　话音未落，白衣老者的脸色瞬间凝滞。
　　老者猛然转身，望向天穹，却见一道紫光恍如九天垂落，由于速度太快，使得那紫光在天穹上留下了一道长长的紫色光尾。
　　一股强烈的杀机使得老者心头猛颤。
　　剑气……
　　好强的剑威……
　　莫凡的修为已经逼近元婴境后期，剑道造诣更是稳固了剑心之境，愤怒之下的奋力一剑，虽然没用上空冥仙剑，凭借玄黄紫气的加持，也足以对一个化神境的强者造成威胁。
　　更何况那白衣老者的注意力全在金鳞身上。
　　剑速宛若流星坠落，白衣老者感知到的时候，距离她已经只有百丈之遥。
　　百丈之遥，瞬息而已。
　　老者大惊，深知闪避已然不及，她狠了狠心，尽可能调转体内的修为，将手中长剑竖立身前，形成了一面银色剑盾，剑盾上满布冰霜。
　　就在剑盾形成的那一刻，紫色剑影生生击中了玄冰剑盾。
　　轰……
　　伴着一声巨响，莫凡这一道剑影，生生将玄冰剑盾击破。
　　不过，白衣老者凝成的剑盾，削弱了紫色剑影的七成威力。
　　噗！
　　紫色剑影击破玄冰剑盾，余威化作数道紫色剑气，射在白衣老者身上，使得那老者顿时喷出一口精血。


第783章 皆修水系玄冰气
　　霎时间，鲜血溢出，使得老者的一席白衣好似绽放出了数朵红梅。
　　艳红无比……
　　“师姐。”
　　另一个白衣强者大惊之下急忙闪身到了那老者近前，打眼一看，不由得面露惊色。
　　显然，这一剑对那老者造成的伤势不轻。
　　老者嘴角挂着血痕，惊恐的看着剑来之处，却见一道身影御剑而行，此刻正奔此处飞来。
　　“师姐别说话，你已经被剑气伤了内里。”说话间，女子急忙取出一颗丹药塞进了老者口中，同时点了老者身上几处穴道，使得鲜血不再涌出。
　　“照看好师姐。”
　　“是。”
　　一道柔和的劲气，拖着负伤的老者缓缓落向地面，同时，一组白衣女子急忙闪身到了近前，护卫老者。
　　而那被老者称之为师妹的女子，闪目瞥了一眼正从高处御剑而来的莫凡，眼角闪过一抹杀机。
　　“师妹，不要……”
　　老者缓缓落地，眼见师妹准备与来人交手，顿时呼喊一声，话未说完，便觉得胸口剧痛难忍的干咳起来。
　　“咳咳咳……”
　　显然，方才的剑影使得老者心头大惊，显然来者的实力非同小可，怎奈她现在伤的不轻，就连说话都困难，残留在她体内的剑息正在持续破坏她的周身筋脉，若不及时驱除，极有可能损伤道基。
　　本以为穷途末路，万没想到竟是峰回路转。
　　宝财和蜥蜴精看到那老者被一剑重创，纷纷愣了一下，而后急忙看向剑影传来之处，当他们看清莫凡身影时，简直激动的无法形容。
　　“小凡……”
　　“没错，是他。老蜥你快看，是他，是莫凡啊。”
　　“哈哈，太好了，跟她们拼了。”
　　一时间，宝财和金鳞战意高昂，竟然开始主动反击，只是金鳞伤势较重，本就多处负伤的他，为了替莫凡吸引那老者的注意力，强行激发体内精元，使得伤上加伤。
　　但见莫凡一剑重创那白衣老者，金鳞的眼中依旧流露出喜悦之色。
　　金鳞落向地面，宝财和蜥蜴精急忙到他身边，护住金鳞的同时与那些白衣女子缠斗。
　　由于白衣老者负伤，使得那些白衣女子的战意有些减弱，一时间虽然依旧围住了金鳞三精，却处于一种僵持的状态。
　　空中，莫凡已经与那白衣老者的师妹交手。
　　此人的修为已达元婴境后期巅峰状态，可以说一只脚已经踏入到了化神境，实力不弱，倘若莫凡是巅峰状态，完全可以力敌，并且胜算不低于七成，但眼下，在不动用空冥仙剑的情况下，二人短时间内难分胜败。
　　但在十几个呼吸的时间过后，小黑和白忠相继赶到。
　　小黑一看眼下场景也是怒火中烧，还未落地，直接在空中显化出本尊，然后在空中做了几个翻滚，这才落在宝财和蜥蜴精的身边。
　　白忠也是如此，虚空中显化出金刚巨猿的本尊，重落于地，发出一声闷响，似乎连大地都颤了三颤。
　　异变突发，刚刚勉强压制了伤势的白衣老者，在看到竟然又出现了两只道行不低的精怪时，心中惊骇的同时，脸色变得愈发凝重。
　　显然，局势已经出现了逆转。
　　再战下去，恐怕要吃大亏，可她审时度势，眼下就算想要全身而退也难了。
　　一丝矛盾生在心头，最终，白衣老者似乎做了某种决定，艰难的掐动了一个指诀。
　　就在此刻，白衣老者被空中的一幕场景深深的吸引。
　　随后赶到的柳菲儿，见小黑和白忠落于地面，协助金鳞三精对敌，而莫凡却和一个白衣女子缠斗不休，于是，她御剑直奔莫凡而去。
　　“小凡，我来助你一臂之力。”
　　莫凡也不托大，能尽快解决战斗自然更好。
　　“师姐小心，此人修为不低，不好对付。”
　　“放心。不过颇有些古怪，这些人，怎么全部修习了水系道法，而且是玄冰之术？”
　　柳菲儿到了近前，找到机会，直接激发体内的玄霜冰脉，对着那白衣女子打出一道玄霜冰气。
　　这一道玄霜冰气，使得白衣老者大惊失色。
　　“这……玄霜冰气？不，怎么可能？”
　　被老者称之为师妹的女子，似乎也感应到了柳菲儿释放冰气的不凡，不敢与之力敌，只得闪身躲避。
　　地面上。
　　小黑和白忠的到来，使得宝财和蜥蜴精压力顿减。
　　刚才为了拼命，凭着一股心气硬撑着，眼下终于来了帮手，宝财和蜥蜴精只觉得好像身上的力气一下子就消失了。
　　“鸣川兄弟，你，你可算来了。”
　　“嘿嘿，别怕，来得早不如来得巧，交给我了。”
　　“对，狠狠的教训一下这些疯子，千万别手下留情。”蜥蜴精直接趴在了地上，大口大口的喘着粗气。
　　白忠抵住一方的几个白衣女子，不忘回头瞥了一眼金鳞。
　　“金兄，你怎么样？”
　　金鳞身上的鳞甲破裂了十几处，而且冰气入体，消耗极大，伤势实在不轻，他忍了忍剧烈伤痛，有气无力的道：“放心，死不了，白兄小心，这些人配合紧密，实力都不算弱，千万小心。”
　　白忠轻轻点头，旋即发出一声怒吼，吼声如雷，震得那些白衣女子微微一愣，只觉得头晕目眩，显然白忠的这一吼，颇有些狮子吼的功效。
　　空中，女子一人力敌莫凡和柳菲儿，已经渐渐落于下风。
　　她接连闪避，惊愕的问道：“丫头，你究竟是什么人，怎么可能会使玄霜冰气？”
　　“你不需要知道。”
　　“你可曾识得天魔教十六大魔君之一的玄霜魔君？”那女子又问道。
　　闻听此言，柳菲儿微微皱眉，不再言语，手上的动作丝毫不缓，一道道玄霜冰气，配以水月剑的剑气发出，与莫凡连手，逼得女子已经只有招架之功并无还手之力。
　　随着莫凡等人的到来，局势出现了颠覆性的逆转，十几个白衣女子数人相继负伤，但凭借互相之间紧密的配合，虽然节节败退，在小黑和白忠强悍的攻势下，暂时还没有人被击杀，不过照此情形，也只是一个时间问题而已。


第784章 神秘的白衣女人
　　白衣老者勉强控制住体内的剑息，想要将之驱除，时间上不允许。
　　眼下局势逆转，她们的人随时可能会送命，可她现在虽然控制住了伤势，短时间内也根本无法恢复战力，还需要一组人守卫她的安全。
　　“你们三个，快去帮忙。”
　　“可是您……”
　　“嗨，别管我，快去帮忙，能拖延一会是一会。”
　　护卫白衣老者的三个女子无奈，只好飞身去抵挡小黑和白忠的攻势。
　　三人离去，白衣老者再次掐动了一遍指诀，而后面向西北方向露出几分焦急之色。
　　地面，小黑和白忠逼得十几个白衣女子纷纷后退，到现在为止已经有半数负伤，剩下的勉力配合，险象环生。
　　空中，莫凡心中焦急，怎奈对方实力不弱，而他负伤在身，对方又似乎不想硬拼，短时间内莫凡难以取得有效进展，不过在柳菲儿的配合下，那女子也已经露出了明显的劣势。
　　然而此刻，莫凡心中还有些不解。
　　虽然他一直出手，却也观察着地面的情况。
　　他发现这一伙白衣女子的确有些古怪，首先，他察觉不出这些白衣女子身上有魔气涌动的迹象，也就是说这些人应该不是魔道中人，起码并未修炼魔功。
　　但这不能排除这些人也是天魔教的爪牙，毕竟天魔教现在掌控了妖魔鬼道，更有一些奇门异士被其收为麾下。
　　二来，这些人训练有素，且都修为不弱，即便是那些看似身份低一些的寻常女子，竟然也都可以达到金丹之境，不免让人有些匪夷所思。
　　毕竟即便是点苍宗的内门长老，门下亲传弟子，都未必有这等修为。
　　莫凡现在已经对普天下修行一道大大小小的山门有所了解，似乎没听说过哪一个道门，竟然有这么多修为高深的女弟子，单凭这些弟子的实力来看，其所在的道门必定名望不小才是。
　　还有一点，就像柳菲儿刚才说的，这些女子竟然全部是水系灵根，而且修行了玄冰之术。
　　此事，的确是颇为蹊跷。
　　难道……
　　忽然间一个念头萌生在心间。
　　就在此刻，一股强大的气息从西北方向涌来。
　　莫凡猛然一惊，能够被他认定为强大的存在，自然是非同小可。
　　他现在的修为虽然还处于元婴境，但凭借玄黄紫气加持，空冥仙剑，以及剑道修者本就卓然的战斗力，即便是面对化神境强者，也是毫不心虚的。
　　而这股气息的强大，足以说明来者的修为绝对要在化神境之上。
　　难怪，这些白衣女子明显处于劣势还在苦苦支撑，看来就是为了等候强援。
　　事到如今，莫凡深知不可再战。
　　“菲儿，有高人正在赶来，而且已经不远了，随我来。”
　　莫凡对着女子发出一剑后，闪身向着地面飞去，柳菲儿自然也已经感应到了那股强大的气息，她瞥了女子一眼，旋即闪身紧随莫凡。
　　“小黑，白兄停手。”
　　莫凡落于地面，大喊一声，小黑和白忠还在猛攻，闻听莫凡号令，虽然都有些不甘心，却也只能收手返回莫凡身侧。
　　“嘿，老大，再给我一点时间，我肯定把她们全都灭了。”
　　小黑和白忠已经显化本尊，小黑一脸失落的样子，似乎是因为打了这么久，却没能击杀一人感到有些沮丧。
　　白忠瞥了小黑一眼道：“鸣川兄弟，这一伙人可不寻常，非但每个人修为都不低，而且似乎极其擅于三五个人的配合，有攻有防，攻防转换十分严密。”
　　“白兄，你怎么长他人志气啊……”
　　“不，我不是……”
　　莫凡瞥了两人一眼：“行了，现在不是说这个的时候。”
　　莫凡回过身又看了看金鳞三精，此刻的金鳞三精也已经显化了人身，金鳞这一次伤的不轻，但依旧强挺着来到莫凡身边。
　　“小凡，哎，是我办事不利，险些丧命于此，对不住了。”
　　“金兄哪里话，现在局势纷乱，这也是难免的事，若非金兄沉稳睿智，恐怕也撑不到这个时候。”
　　宝财急道：“没，没错，我们被这群疯女人一路追杀，多亏了金老大我们才多次脱险，否则恐怕就见不到你了。”
　　蜥蜴精点了点头：“宝财说的是，要不是金老大，我恐怕早就被扒皮抽筋夺了内丹了。”
　　宝财和蜥蜴精虽然伤的不像金鳞那么重，但是消耗不小，可谓是精疲力竭，这一路被追赶，压根就没停歇过，方才又是一番鏖战，体内精元早已经耗竭，此刻两精脸色苍白如纸，说起话来都是一副有气无力的样子。
　　莫凡快速取出丹药给三精服下。
　　“金兄，你怎么样？”
　　“放心，我还撑得住。”
　　莫凡轻轻点头，他原本想将三精收入图中界，但眼下危机尚未解除，如果三精就这么凭空消失，未免会让对方起疑。
　　与此同时，空中的白衣女子也回到了那老者的身边。
　　“师姐，你怎么样？”
　　“放心，已无大碍，不过这小子的剑气好生厉害，剑息入体，我也只能勉强压制，想要彻底驱除，怕是需要一些时间了。”
　　其余的白衣女子纷纷回到二人身边，全神戒备的将二人护在中心。
　　那女子轻轻点头，随后瞥了一眼莫凡，目光又在柳菲儿身上停留片刻。
　　“没错，此人的确厉害的紧，凭我元神探视，此人的修为应该还达不到化神之境，但是剑道造诣却颇为不凡，能够有此剑道造诣者，普天下屈指可数，只怕若非是蜀山剑宗的弟子，就是点苍宗御剑门的人。”
　　“师姐，还有那个年轻女子，她竟然会施展玄霜冰气，这玄霜冰气乃是本门秘技，难道她和师妹有什么关联？”
　　白衣老者再次平复了一下气息，脸色稍有好转。
　　几息之后，她也看了看不远处的莫凡和柳菲儿，眉宇之间虽然隐含着几分疑惑，但嘴角却泛起了一丝笑意。
　　“哼哼，不管他们是谁，很快就会有结果了。”
　　此刻，女子转首看向西北方向，面带惊色的道：“是师父她老人家？”


第785章 天山派天山魔女
　　“师姐，你向师父求援了？”
　　白衣老者无奈的道：“哎，本来我们已经占据优势，哪曾想出了变故，这小子不好对付，我又被他偷袭，不求援的话，今天恐怕难以脱身。”
　　女子凝眉道：“可……山门严令，任何人未经允许不得擅自行动，我们此次来追击三只精怪，师父她老人家并不知道，师父她老人家的脾气……”
　　“哎，我也是没有办法，被师父责罚，总比在这里丢了性命好得多。”
　　双方说话间，那股强者气息越来越近。
　　莫凡闪目看向高处，三道身影凭空出现，显然是借助了某种颇为高级的遁形之法，一遁之下便是百里或者千里之外。
　　一众白衣女子一路追击，飞驰了上千里之遥，而双方在此交手说起来时间并不长，白衣老者掐动的指诀就是其所在道门秘用的一种法门，目的就是求援。
　　从指诀掐动到现在为止，时间更是短暂，但此人却可以迅速抵达，实可谓称得上是一念千里了。
　　却见来人凭空而立，身穿一袭白衣，满头长发均已素白如雪，就连一双柳眉也是全白的颜色。
　　再看这张脸冰清玉洁，俊美中透出几分圣洁，而且没有丝毫表情，让人单看一眼便觉得浑身发冷的感觉。
　　女子怀中抱着一只通体银白的雪貂，纤纤玉指轻轻抚弄，那雪貂十分乖巧，伏于女子怀中一动不动，只是一双橙黄色的小眼睛死死的盯着莫凡身边的精怪们。
　　女子的身后还有两人，与之前那些穿着打扮相似。
　　单看女子的容颜，只怕最多也就二十七八的样子，但莫凡心里清楚，此人的修为之高，恐怕不在古云飞之下，而且搞不好就是个修行了几百年乃至上千年的老怪物。
　　不远处，白衣老者和身边女子见了来人纷纷跪地施礼。
　　“弟子拜见师尊。”
　　高处，女子缓缓落地，面无表情，手依旧轻拂雪貂毛皮。
　　“是谁让你们擅自行动的。”女子面容俊美，这一开口，声音却稍显沙哑，但却透出一股无形的威严。
　　白衣老者吓得急忙将头抵在地上，身体似乎还在微微发抖。
　　“师尊息怒，是弟子偶然间碰见三只精兽，本想着……夺了内丹，孝敬师尊，没想到那精兽狡猾无比，这才一路追到了这里，是弟子违背门规，与她人无关。”
　　老者话音刚落，身边女子急忙叩首道：“师尊，师姐的确是为了孝敬您老人家，这才未经禀报擅自行动，本以为……”
　　“住口。”
　　也不见那白发女子有何动作，替老者求情的女子直接喷出一口血，显然是受了极重的内伤，白衣老者急忙苦求：“师父饶命，要罚就罚我好了，与师妹无关。”
　　霎时间，其余白衣女子纷纷跪地恳求。
　　“求门主开恩，手下留情啊。”
　　不远处……
　　莫凡和精怪们都感觉到了不小的压力，而这种压力，并非是有人借助修为强行施压。
　　“嘿，老大，这个白发女人什么来头，好大的气场，而且我感觉，此人的修为很高，恐怕远非我们能敌。”
　　“小凡，我们得想好退路，此人，深不可测。”白忠皱眉道。
　　莫凡自然心知肚明，好在这种局面他经历过不止一两次，他使得自己冷静下来，脑海中正在翻阅一些记忆和耳闻。
　　柳菲儿伴在莫凡身边，皱眉道：“小凡，此人到底是什么来头，怎么对自己的门人弟子都这么心狠手辣，而且修为太强了，刚才你我二人连手，尚且没能短时间内取胜，可此人竟然不动声色就可以令她身负重伤。”
　　“师姐，你可曾记得，那玄霜魔君的师门？”莫凡低声道。
　　柳菲儿秀眉轻挑：“玄霜魔君的……师门？”
　　柳菲儿自然也是聪颖之辈，闻听此言，顿时惊道：“小凡，你的意思是说，今天我们遇到的这些人，就是和玄霜魔君是同一山门的？那……这个白发女人，难道就是传说中的天山魔女？”
　　莫凡的脸色颇为凝重，他沉沉的点了点头：“眼下来看，极有可能。”
　　“难怪……这些人都修的水系道法，而且个个修为高深，我听说白发魔女所创的天山一门，虽然人数少，却均是资质不错的女子。可玄霜魔君死……”
　　柳菲儿往向着莫凡凑了凑：“看来你猜的丝毫不错，刚才我出手施展出玄霜冰气的那一刻，她们好像都很惊讶，显然对玄霜冰气很熟悉。”
　　说话间，柳菲儿的脸色越发难看。
　　“糟了，如此说来，此事我们恐怕无法推脱了。”
　　莫凡斜睨了柳菲儿一眼道：“先别急，事情已经到了这一步，只能顺其自然。不过，你只知道其一，这天山魔女性情颇为古怪，亦正亦邪，为人狠绝，所以她其实并不修行魔功，主修水系道法，玄冰之术，却被天下人冠以了魔女的名号，而她似乎也全不在意。”
　　柳菲儿轻轻点头：“对了，此次天魔教强势崛起，连妖魔鬼三道都被其收服，但也有几处所在，不想介入正邪之争，其中就包括天山一门的天山魔女，连天魔教都拿她没什么办法。这么说的话，玄霜魔君加入了天魔教，应该也是不被其师尊允许的。”
　　“没错……当日我们被凌剑魔君和鬼门追杀，那凌剑魔君不敢进入寒冰极地，便找来了玄霜魔君相助，后被我所杀。料想此次天山魔女带着门人赶到卧牛山附近，绝不是想参合正邪之战，无非只是想找玄霜魔君而已。”
　　“但是恐怕，天魔教也无法给出一个说法来，就在这个时候，她门下弟子恰巧碰到了刚从百万大山返回的金鳞他们，这才有了今天的事。”
　　柳菲儿听后稍作沉思，应道：“嗯，的确合乎情理，可是小凡，就算知道了事情的来龙去脉，又有什么用呢，天山魔女修行的时间恐怕比古云飞还长，就算我们所有人捆在一起，也难以是她的对手啊。”
　　莫凡剑眉紧锁：“别慌，倘若真是死局，也没什么，不过不到最后一刻，决不能轻言放弃。”


第786章 千年修行老怪物
　　莫凡坚定的神色，使得柳菲儿稍稍安心了一些，跟着莫凡久了，柳菲儿在碰到突发情况的时候，也逐渐学会了沉着稳重。
　　她将心中的疑惑和畏惧统统抛在脑后，再次看向天山魔女时，神情便淡然了许多。
　　如果能够力敌，莫凡自然是不会胆怯。
　　但并非什么时候，都可以用武力解决，他可以破了天魔五行大阵，甚至又将魔九枭斩了两颗头颅，换了旁人怕是要小小的骄傲一下，但莫凡一直很清楚，那并非是自己多么强，其中掺杂了很多因素，甚至还有那么一点运气的成分。
　　运气这种东西，绝不会每时每刻都迁就一个人。
　　而且他也不会把自己和一众兄弟的生死交付给所谓的运气。
　　就眼下来看，天山魔女已经远非他所能力敌。
　　那么这个人的特点，便在莫凡脑海中逐一呈现，这种修行了几百年的老怪物，性情都很古怪，她能干出什么来，会怎么做，根本是无法用常理来判断的。
　　不过，这个天山魔女显然很有自己的立场，任凭天魔教施压，她都绝不加入，甚至根本不依附，一方面肯定是实力强劲，另一方面也应该是性格使然。
　　跟这种人来硬的，不明智，也毫无用处。
　　可是究竟该怎么摆脱眼下的险境，一时间莫凡也没有办法，只能见机行事，顺其自然。
　　十几丈外。
　　天山魔女抚弄着雪貂，看了看众人。
　　“干什么，一群没用的东西。”
　　白衣老者和众人依旧不敢起身，她半低着头，甚至不敢看一眼天山魔女。
　　“师父，弟子甘愿领受责罚。不过此次弟子来追杀那三只精兽，机缘巧合的有了发现。”
　　天山魔女由始至终也没多看莫凡他们一眼，但莫凡他们也不敢轻举妄动，在这种老怪物级别的存在面前，最明智的选择就是冷静，沉着。
　　实际上，也是一种无力的表现。
　　天山魔女看向怀中的雪貂，随口道：“发现？什么发现？”
　　“师父，我们原本已经要将那三只精兽斩杀，可就在这个时候，那一男一女突然出现，偷袭弟子，弟子猝不及防才受了伤。”
　　“废话少说。”
　　“是，就在刚才交手的时候，弟子发现，对面那女子竟然可以施展玄霜冰气。”
　　闻听此言，天山魔女一直在轻拂雪貂的手忽然间停了下来，她微微皱眉，这才缓缓转头轻瞥了十几丈外一眼。
　　“玄霜冰气？你没有看错？”
　　“弟子绝对没有看错，玄霜冰气乃是师尊独门秘技，我们整个天山派，师尊只是将之传授给了小师妹一人而已，这普天之下，能够施展玄霜冰气的除了师父您外，就只有小师妹了，可此人的确可以施展，所以弟子猜想，此女一定和小师妹有关系。”
　　天山魔女收回目光，再次看了看众人。
　　“起来说话。”
　　白衣老者和其他人这才敢起身。
　　几息之后，天山魔女这才缓缓转身，她依旧没有流露出多强的气势，也没有用自己强悍的修为去压迫对方，在她看来那都没有必要。
　　她的目光先是看了看莫凡。
　　“小子，蜀山的？还是点苍宗的？”
　　莫凡拱手施礼：“回禀前辈，晚辈原本在点苍宗学艺，后来……被点苍宗除了名。”
　　“除名？这点苍宗还真是狂的很，你小子竟然可以伤了我门下的亲传弟子，本事不小。”
　　“前辈恕罪，这其中有些误会，晚辈也是迫不得已。”
　　天山魔女目光再次看向怀中雪貂：“师承何人？”
　　莫凡稍稍犹豫后，回道：“点苍宗御剑门……赤炎长老。”
　　“赤炎长老？莫不是那赤霄小儿的师弟？”
　　莫凡微微一愣，这赤霄可是古云飞的师父，在这位口中竟是成了小儿，可见这天山魔女入道的时间之久远。辈分之高。
　　“正是。”
　　天山魔女目光缓缓上移，这一次却看向了柳菲儿。
　　“丫头，我听说，你竟然会使玄霜冰气……是吗？”
　　柳菲儿皱了皱眉，一时间不知如何作答，便转头看向了莫凡。
　　“晚辈，晚辈的确……”
　　话音未落，柳菲儿只觉得一股无形的劲力涌来，在这股劲力之下，她没有丝毫抵抗之力。
　　“菲儿姐……”
　　“小凡。”
　　霎时间，莫凡和精怪们呼喊一声，但却无能为力，一股强大的力量将他们全部禁锢在了原地，就好像是被封印了一样，连一根手指都无法动弹分毫,不过开口说话倒还可以。
　　柳菲儿被那股强大的力量生生带到天山魔女的面前。
　　“前辈，你干什么？”
　　天山魔女也不搭话，待得柳菲儿到了近前，她目光盯着柳菲儿上下打量了一番，莫凡仔细留意她神情的变化，发现天山魔女那张毫无表情的脸上，似乎有了一些微妙的变化。
　　似乎是……惊讶？
　　惊喜？
　　还是疑惑，莫凡也有点叫不准。
　　他凝聚体内修为，在绝对实力的压制下根本无济于事，这一刻，莫凡心中对实力的渴望变得尤为凝重，自己一直在努力，可终究还是有这力所难及的时候，说到底，还是自己的修为不够，实力不强。
　　虽然让自己一个修行了数年的人，去跟一个修行了上千年的老怪物相比，这是不公平的，但是这天下之间，哪有那么多的公平，唯有继续付出千万倍的努力，不断的变强……
　　天山魔女打量了柳菲儿一番，在她面前，显然柳菲儿的一切都无法遁形。
　　几息之后，天山魔女缓缓点了点头。
　　“嗯……不错，很不错。看来，我那宝贝徒儿已经死在了你们的手中。”
　　事到如今，柳菲儿也是豁出去了。
　　“没错，玄霜魔君就是你口中的宝贝徒儿吧，是我杀的，是我一个人杀的，然后将她所修的玄霜冰脉，强行夺走，与其他人无关，我一人做事一人当就是了。”
　　“你？”
　　天山魔女轻扫了柳菲儿一眼。
　　“你没那个本事。”
　　天山魔女缓步走到柳菲儿身侧：“我那宝贝徒儿天生寒体，不可多得，老人家我还指望她传承衣钵，却死在了你们手里，此事，你们怕是得给我一个说法。”


第787章 柳菲儿以命相搏
　　“我说过了，一人做事，一人当，前辈如果想要个说法，倒也简单，一命偿一命也就是了。”事到如今，柳菲儿也豁出去了。
　　十丈之外，莫凡顿时喊道：“前辈所言不错，她没有那个本事，玄霜魔君，是我杀的。”
　　莫凡也已经没了退路，总不能眼睁睁看着柳菲儿为自己替死。
　　“小凡。”
　　柳菲儿顿时大喊道。
　　“菲儿姐，我说的不过是事实而已。”
　　“哎。”
　　天山魔女看了看二人，冷哼一声：“哼，看来，你们倒是一对情深意切的鸳鸯眷侣。”
　　“不，不是。”
　　“住口。”天山魔女的脸色猛然一沉，眼中闪过一抹肃杀之气。
　　“敢动我天山派的弟子，你们都得死。嗯，这几只精怪的道行的确不低，难得啊，这黑鼠的身上竟然隐隐泛着龙气，妙，果然是妙。”
　　柳菲儿秀眉紧锁，怎奈面对天山魔女，她甚至连舍命一搏的机会都没有。
　　“你究竟要干什么？”
　　“丫头，别急，也许你还有一条活路。”
　　柳菲儿深知天山魔女性情古怪，可这脸色一会阴一会阳的，她真是有些无法揣摩其心意。
　　“什么意思？”
　　天山魔女脸上的肃杀之气瞬间消散，反倒是流露出了几分笑意。
　　“你们杀了我最得意的弟子，罪该万死，不过也许是天意使然，你竟然修成了玄霜冰脉，本门的玄霜冰脉，可并非谁都能修成，而且你本就是奇寒体质，甚至比我那宝贝徒儿更适合修行本门道法，所以……”
　　“老人家我准备对你网开一面，留你一命，而且还可以破例收你为座下弟子，以你根基和资质，也许可以传我衣钵也说不定。”
　　天山魔女的心思，就连她那两个座下弟子也摸不清。
　　被莫凡所伤的白衣老者顿时上前半步：“师父，不可啊，就算不是她杀了小师妹，也一定是同谋，或许就是为了觊觎师妹的玄霜冰脉才处心积虑的加害。”
　　“是啊师父，您得为……”
　　“闭嘴。”
　　天山魔女脸色再是一沉，她看也没看两人一眼，冷声道：“一个个没用的东西，为师不是没给过你们机会，但你们哪一个能修成玄霜冰脉？无法修成玄霜冰脉，就无法传承本派至高功法冰心诀，难道你们要看着为师这一身傲人的修为，有朝一日而失传吗？”
　　天山魔女的两个亲传弟子被说的纷纷低头，满面惭愧之色。
　　“这……弟子一直在竭尽全力。”
　　“哼，竭尽全力，有些事，可不是凭着努力就能达到的。”
　　天山魔女再次看向柳菲儿：“丫头，怎么样，这可不是谁都能有的机缘。”
　　柳菲儿的确是没想到，这天山魔女竟然要收自己为徒。
　　“前辈想收我为徒？”
　　“没错。”
　　“那……他们呢？”
　　天山魔女冷眼扫了扫莫凡和精怪们：“他们？死在临头，你还是管好你自己的事吧。”
　　“不，前辈能否放他们一马？”
　　“放肆，你在跟我谈条件？”
　　到了这一步，面对的是谁，对柳菲儿来说已经没有分别，她非但不惧，反而挺胸抬头。
　　“请前辈放他们一马。”
　　话音刚落，一股劲气袭来，直接将柳菲儿震飞了数丈远。
　　柳菲儿一口血喷出口中，显然是受了不轻的内伤，饶是如此，她硬挺着又缓缓站了起来。
　　“菲儿姐……”
　　“菲儿。”
　　小黑，白忠乃至是莫凡哪里能看的下这个，纷纷呼唤，怎奈不管他们如何努力都无法挣脱那种压力的束缚，只能眼睁睁看着这一切。
　　柳菲儿站起身来，竟然主动缓步走向了天山魔女。
　　看着柳菲儿一步一步的朝自己走来，天山魔女的神情有了些许微妙的变化。
　　待得柳菲儿到了近前，又是一股劲气将之震飞了出去。
　　这一次，柳菲儿躺在地上再次喷出了几口血，莫凡已经不忍去看，心中的愤恨达到了顶点，他第一次感觉到自己如此的没用，如此的无力，但运气不会一直陪伴着一个人，不是每一次面临凶险和困境，都会蹦出来一个救星。
　　十几个呼吸的时间过后，柳菲儿再次缓缓的起身，而后摇摇晃晃的走向了天山魔女，此刻的天山魔女，眉宇微凝，眼中似乎暗藏着几分欣喜。
　　待得柳菲儿到了近前，天山魔女冷声道：“没想到，你这丫头还是个倔强脾气，好，很好，若是没有这点韧性，也不配做我天山魔女的衣钵传人。”
　　“求……前辈，放他们一条生路。”
　　柳菲儿跪在了地上，不知是因为体力不支，还是为了求天山魔女。
　　“你自己的命都已经危在旦夕，却还关心他们的死活？”
　　“前辈若不答应……菲儿今日宁愿一死。倘若前辈能够答应菲儿，我，我愿意拜您为师，从此以后，跟随前辈修行。”
　　天山魔女身后的白衣老者怒斥道：“放肆，你这是在威胁家师？”
　　天山魔女竖起手，那白衣老者便不敢再多言半句，只得低头缓缓后退半步。
　　“我要是不答应呢？”
　　柳菲儿气息虚弱，她很艰难的转过头看了看十丈外的莫凡，脸上浮现出一抹难言的笑意，而后又缓慢的转头看向天山魔女。
　　下一刻，柳菲儿开始收缩体内灵力压迫丹田内的金丹。
　　如此的举动，使得天山魔女脸色愈发的难看，几息之后，待到紧要关头，天山魔女轻轻挥手。
　　在她面前，就算柳菲儿想自爆金丹也得看她是否答应。
　　柳菲儿体内正在高度凝聚的灵力，轻松被天山魔女化解。
　　“前辈能阻止我一次，但只要我有机会……”
　　“够了。”
　　天山魔女一声断喝，她再次瞥了一眼十丈外的莫凡和精怪们，而后猛然转身。
　　“死丫头，等回了山门，看我再怎么收拾你。”
　　天山魔女腾空而起，一股柔和的劲气卷动柳菲儿也缓缓升空，其座下亲传弟子愤恨的瞪了一眼莫凡和精怪们，也只好紧随其后，跟着天山魔女而去。
　　“菲儿姐……”莫凡竭尽全力的嘶吼。
　　“小凡，别担心，只要有缘，你我自会再见。”被那劲气卷起，柳菲儿脸色苍白，嘴角挂着血痕，还不忘回首看向莫凡。


第788章 一路幸亏有你们
　　随着天山魔女的身影渐行渐远，莫凡和精怪们身周的压力也陡然消失。
　　小黑顿时腾空而起。
　　“小黑，你干什么？”
　　小黑看向莫凡：“老大，去追啊，不能眼睁睁看着菲儿就这么被她们带走。”
　　白忠急道：“鸣川兄弟，你先下来，不能胡来。”
　　“嘿，怎么就胡来了，再不追就来不及了。”
　　莫凡的脸色微沉：“小黑，先下来。”
　　小黑满脸苦色，无奈之下，只好身形一晃落于莫凡身前。
　　“老大……”
　　“够了，小黑，你什么时候能稳重一些。”
　　小黑正欲辩驳，白忠急忙道：“鸣川兄弟，你先冷静一下。刚才你也看到了，那天山魔女的修为奇高，就算我们追上了又怎么样？且不说那天山魔女，就是她怀中的那只雪貂，恐怕你我连手都未必能占到便宜。”
　　同为精怪，对同类之间的感应最清晰，自从天山魔女出现，她怀中的雪貂就一直在盯着小黑他们，那种盯，可不是看着稀奇，而是一种好像猎人在盯着猎物。
　　虽然那雪貂没有流露出气息，但白忠一样可以清晰的感觉到它的强大。
　　“那雪貂……可是……”
　　“你先静一静，你担心，大家都担心，难道你还会比小凡更担心菲儿的安危吗？”
　　小黑眼珠转了转，最后只好用拳砸掌，一声长叹。
　　“哎，真特娘的窝火。”
　　待小黑稳定下来，金鳞和白忠凑到莫凡的近前。
　　“小凡，你准备怎么办？”白忠凝眉问道。
　　“怎么办……说实话，这一次我也有些手足无措了，天山魔女的实力太强，而且看得出来，是个心狠手辣的主，死……我们固然不怕，但岂能白白去送死？”
　　“就算师父他老人家，只怕也未必能确保胜过天山魔女，或许借蜀山之力可以，但现在乃是正邪之争的紧要关头，蜀山岂会因为我，派人再去和原本不参与正邪之争的天山派为敌。”
　　白忠听后缓缓点头：“我明白，这个世界，靠谁最终也不如靠自己来的实在，只可惜，我们兄弟都无法与那天山魔女一较高下。”
　　金鳞脸色苍白，忍着伤痛对莫凡道：“小凡，我觉得……今天这事的确是让人恼火，不过跳出来看，似乎又没什么好担心的。”
　　莫凡剑眉轻挑：“金兄，你的伤如何？”
　　“服了你给的丹药，好多了。”
　　“金兄方才的话是何意思？”
　　金鳞看了眼天山魔女远去的方向道：“那天山魔女的实力的确很强，强到弹指间就可以让我们飞灰湮灭，但是最终，她并未动手。”
　　“而且你们也都听到了，她是想收菲儿做弟子。听她的意思，似乎菲儿修成的玄霜冰脉，对天山派来说很重要。”
　　莫凡点头应道：“没错，天山魔女提到了冰心诀，这个我了解，冰心诀是一种上古时期渡劫强者所创的心法，只是没想到，菲儿机缘巧合的修成了玄霜冰脉，而玄霜冰脉，似乎是修炼冰心诀的一个先提条件。”
　　金鳞顿时道：“没错，这一切都足以证明，那天山魔女是真的想收菲儿为徒，甚至真心要传其衣钵给菲儿，否则她赫赫威名的天山魔女，怎么可能被菲儿要挟，她大可以挥手间杀了我们，再强行将菲儿带走。”
　　白忠点了点头道：“没错，金兄所言有道理。可以说，是菲儿方才那种异常坚定的态度救了我们，哪怕菲儿稍有迟疑，恐怕我们都将难逃一死。”
　　“对，恰是菲儿展现的异常坚决，甚至不惜自爆金丹，才迫使天山魔女不得不放弃杀了我们的念头，因为菲儿的举止，使得她确信，如果今天她杀了我们，她就永远得不到这个弟子，然而这一切都必须要建立在，天山魔女是真心要，并且的确看好了菲儿的前提上。”
　　莫凡的目光在白忠和金鳞脸上扫过:“没错，的确是这样。”
　　金鳞又道：“既然如此，小凡，这未尝不是一件好事啊。那天山魔女亦正亦邪，一心求道，菲儿拜她为师，修为必定一日千里，若能得其传承，道途不可限量。”
　　莫凡缓缓点头道：“如此说来，倒也的确如此，跟着天山魔女去寻求道业，总比跟着我风里来雨里去，面临这诸多凶险要好得多。”
　　白忠轻轻拍了拍莫凡的胳膊：“小凡，也别这么说，这不是菲儿自愿的选择，只是迫于无奈，如果她有的选，我相信菲儿绝不会畏惧那所谓的凶险，也一定会跟着你的。”
　　“白兄，我懂，我也没有别的意思，的确是真心话，尤其是最近经历了这桩桩件件，使我感觉到自己真的太过于渺小。”
　　“小凡，你已经很努力，并且很强了，我们都是看在眼里的，相信这老天也不会瞎了眼。”白忠劝慰道。
　　“那又怎样，在面对很多事的时候，我都无能为力。就好像今天，如果我晚来一些，金兄他们就……如果不是菲儿……”
　　白忠一把抓住莫凡的肩头：“可是没有你，蜀山的玉珑真人就做不成盟主，没有你，突围也不会成功，没有你，更不会斩了魔九枭的两首。”
　　“小凡，有些事不是你能左右的，今天如果真的你没有及时赶到，金鳞他们丧了命，我想他们绝不会怪你。如果不是菲儿，我们都要死在这里，这也不是你的错，自从我们愿意跟着你的那一天起，就已经做好了一切准备，并且一路到此，从未后悔过。”
　　金鳞也上前半步，还有小黑、宝财和蜥蜴精，精怪们将莫凡给围在了中央。
　　“老大，我，我刚才又犯胡涂了，哎，该死……下次一定不鲁莽了。不过老大你放心，刀山火海，又不是你一个人，兄弟陪着你啊。”
　　宝财也拍了拍自己的胸脯：“算我一个。”
　　“还有我。”蜥蜴精急忙道。
　　莫凡的目光在大家脸上逐一扫过。
　　“最近发生了太多事，可谓步步惊心，我自己都不知道，在阎王殿上转回来了几次。”
　　“不过，幸好我不是一个人，幸好，一路有你们。”


第789章 一抹阴霾难消散
　　说罢，莫凡转首看向天山魔女远去的方向，他的目光重新变得充满了坚定而深邃，那张脸上也重新布满了刚毅。
　　他不恨天山魔女，只恨自己还是太弱，因为这个世界本就没有道理可讲，就算要讲，也需要建立在实力对等的情况下。
　　他也不一有磨难就怨天尤人，恨天恨地，那改变不了任何事，唯一能改变这一切的办法，就是改变自己，使自己变得更强。
　　“走，我们尽快离开。”
　　莫凡看了一眼后，重新整理心情，带着精怪们闪身离开。
　　一路回返，待到安全所在，莫凡便将金鳞三精带入图中界恢复疗伤，金鳞把此去百万大山所得的内丹取出，一并交给了莫凡，收获虽丰，莫凡却没什么兴趣，他将内丹全部交给了灵儿，由灵儿负责分配。
　　而后莫凡离开图中界，很快与黄树良和承天七杰的四人汇合。
　　入夜，在确定了四周安全的情况下，莫凡让白忠猎了一些野味，又取出了一些美酒，便在一处山坳里为大家烤了一些香肉。
　　毕竟这段时间，大家都是神经高度紧张，也都在死亡在线来回打转，就算是劫后余生的小庆吧，柳菲儿的事让莫凡难免心中有些郁结，不过他不想把自己的情绪传递给别人。
　　繁星，朗月，夜风轻拂……
　　时值盛夏，草木繁盛，躲在角落里的小虫，发出各种不同的叫声，演奏着生命的交响，就好像那夏花，仿佛知道即将凋零，竭尽全力在这人世间留下最精彩的一瞬。
　　酒肉飘香，这是大家最渴望的时刻，但每个人虽然也说说笑笑，却总是感觉笼罩着一层阴霾。
　　就连一向爱酒，一喝就醉的小黑，也变得沉默了。
　　吃喝了一会，白面书生问道：“小凡，我们接下来作何打算？”
　　“去蜀山。”莫凡的回答很简单。
　　众人听后，刀疤脸急忙说：“那敢情好，蜀山，号称天下第一仙宗，乃是天下仙脉所在，可是万千修者梦寐以求的地方。”
　　黑寡妇接茬道：“没错，若非是跟了小凡，就凭咱们这些散修，恐怕究其一生也只能仰望，想看上一眼都没有资格。”
　　“唉，对了，菲儿好像跟你同去，怎么不见一同回来？”刀疤脸喝着酒，随口问道。
　　话音刚落，便被身边的白面书生捅了一下，刀疤脸顿时愣住，一脸茫然。
　　莫凡没说什么，也不想让自己的情绪影响别人，但他毕竟还未成仙，尽管他也强颜欢笑的和大家聊上几句，但明眼人看得出来，莫凡的心情不是很好。
　　“哦，菲儿她有事需要去办。”
　　穿云叟急忙举起酒壶：“小凡，若是没有你，我们几个恐怕早已经葬身在卧牛山里，就和那些散修一样，死的毫无意义，来，我敬你。”
　　莫凡顿时与其喝了一口。
　　都说一醉解千愁。
　　却不知，酒醉终有方醒时。
　　美酒醉人，并非酒错，人借酒醉，却是一种逃避，不敢面对现实而已。
　　再美的酒，终究改变不了现实。
　　大家又喝了几口，穿云叟也已经六分醉，随口叹道：“哎，也不知老三，老六老七他们怎么样了。”
　　一样是无心之言，却依旧是阴霾阵阵，刀疤脸顿时怒道：“哼，老大还惦记着他们，若非他们背信弃义，抛弃了我们，岂会……不论如何，也都是咎由自取。”
　　“老三。”白面书生瞪了刀疤脸一眼。
　　刀疤脸性情直爽，口无遮拦，大家心里都明白，他嘴上这么说，实际上心里恐怕万分难受，毕竟承天七杰作为散修，结伴走这一条修行之路也有了数十年，岂会没有情谊。
　　说话间，莫凡缓缓起身，走向了远处。
　　“小……”穿云叟正要呼唤，却被白忠拦下。
　　穿云叟不解的看向白忠，却见白忠面对他缓缓摇了摇头。
　　小黑心里也有些烦闷，自顾自的喝了不少，不知道什么时候，竟是憨憨的睡了过去。
　　白忠随之起身看了众人一眼：“你们也都少喝一些，我去看看。”
　　“白兄，小凡他没事吧？”白面书生皱眉问道。
　　“放心，没事，最近发生了不少事，他可能是有些累了，散散心而已。”白忠缓步随着莫凡而去。
　　“老四，你以后能不能有点眼力？”待得白忠的身影渐渐走远，白面书生看向刀疤脸，质问道。
　　“我，我怎么了啊？”刀疤脸茫然的看着白面书生。
　　“你要是看不出个火候来，那就尽量别说话。”
　　黑寡妇斜睨了刀疤脸一眼：“五大三粗的没脑子，小凡心里有事，你要是看不懂，那就别说话。”
　　“心里有事？那我们不是更应该帮他一把吗？”刀疤脸一脸不解的道。
　　“帮什么帮，怎么帮？你看看这一路面对的凶险，哪一个是我们能应对的，就算把我们捆一起，管什么用？小凡的实力虽然强，修为也高，可是说到底，跟我们相比，他还只是个孩子，不容易的。”
　　穿云叟叹道：“哎，老二说的没错。回想你我在他这个年岁，能扛得起这一切么？说真的，有时候看着他的背影，我就是感觉这心里……嗨，我真想帮他一把，只可惜为了活命，我还得让他护着。”
　　黑寡妇秀眉紧锁，望向莫凡远去的方向：“老大说的是，这孩子的确太不容易了。他所展现出的沉着冷静，按理说本不该属于他这个年纪，是他想这样么，我估计不是，而是不得不如此，因为他很清楚，想要活下去就必须这样。”
　　刀疤脸听后，直接扇了两个嘴巴。
　　“老四，你干什么，又抽什么风？”白面书生疑问道。
　　“我，我也不知道，就是听你们这么一说，我感觉自己太不是个东西了，我刚才是不是又说错话了？嘿，看我这张破嘴，还有我这个脑子，可是……我们得帮他啊。”
　　一直没怎么吭声的黄树良开口道：“行啦，说到底大家都是担心小凡，既然担心，那就多加努力呗，不说能替他分担什么，起码以后，不给他增添负担不就是了。”


第790章 练体练剑难炼心
　　莫凡的确是想一个人走走。
　　自从来到卧牛山，再见灵俏，了却了前缘……
　　又与空怀真人斗了一场，解了点苍宗的恩怨。
　　深入天魔五行大阵……
　　剑斩陆离老怪，剑创魔九枭……
　　再到一路突围，再到今天的天山魔女。
　　他最终停在了一块盘石附近，手持酒壶，仰望着天空的明月，不由得发出一抹苦笑。
　　灵俏、空怀真人、陆离老怪、魔九枭、天山魔女。
　　这老天还真是看得起自己。
　　不多时，耳边传来白忠的声音：“怎么，心里的结还是过不去？”
　　莫凡依旧凝望天穹：“过得去怎样，过不去又怎样，还不是终究要过。”
　　白忠淡淡一笑：“小凡，凡事也得学会换个角度来想。”
　　“换个角度？”莫凡这才瞥了一眼白忠。
　　“嗯，对啊，人活一世，即便是修仙，有几人能羽化飞升。最后能留下来的，是什么，还不是一抹凡尘，倒不如那鸿雁飞过的一声长鸣，惊艳天地。”
　　“唉，你难道就不觉得，这段时间所做的事，很刺激么？”
　　“刺激？”
　　莫凡打量了白忠一眼，发现此刻的白忠露出笑容，倒是有点坏坏的味道，这老白猿，一直都是给莫凡一种严肃寡言的形象。
　　“不刺激？”
　　莫凡轻轻点头：“嗯，你要是这么说……的确还蛮刺激的。”
　　天天在死亡在线转悠，岂能不刺激。
　　“对喽，那不就结了，你自己也说，不论怎样，过得去要过，过不去也要过，那还想他作甚，兵来将挡水来土掩也就是了，就算最终不敌，也没什么，死喽。”
　　“死喽？”
　　“对啊，死喽，你怕吗？”
　　莫凡缓缓摇头。
　　“那不就结了。”
　　“行啦，白兄，你就别开导我了，我没那么多愁善感。”
　　白忠淡淡一笑：“小凡，你知道这修行，什么最难吗？”
　　“白兄请讲。”
　　“并非提升修为，也并非淬体练剑，而是炼心，盘石之心，不为风雷所动，不以情欲所牵绊，小凡，我见你所修剑道，就是如此……”
　　莫凡微微皱眉，嘀咕道：“不为风雷所动……不以情欲所牵绊……那岂不是六亲不认，无情无义了。”
　　“不，这所谓的不以情欲所牵绊，并非是让你断了情谊，而是让你不为之所动，不被其蒙蔽牵绊。”
　　白忠的一席话，却是让莫凡陷入了沉思。
　　足足百息之后，莫凡闪目看向白忠，目光里流露出一些惊讶之色。
　　“白兄，说的好啊，你怎么会懂这些？”
　　白忠依旧是一脸笑意，他喝了口酒，也看向了空中的明月。
　　“哎，算起来也活了两千多年，两千多年啊，多少个日升日落，谁还没点故事啊，对不？不过我也只是会说，不懂，不懂啊，似乎好像是听哪个高人说起过，对错我也不知道，你自己悟喽，哈哈哈。”
　　莫凡指了指白忠：“你这老猿，竟然还是个有故事的老猿，来，今天难得有些空闲，讲讲。”
　　“哎呀，讲什么讲，都是些陈年往事，不堪回首。”
　　“不行，一定要讲。哦……我知道了，白兄，看你这脸色怎么还有点那个意思，一定是……”话说到此，莫凡反倒是不说了，一脸神秘的看向空中。
　　白忠微微皱眉，看了看莫凡，等了一会，发现他还是不说。
　　“喂，你知道什么了？”
　　莫凡依旧不言语。
　　“你倒是说啊，知道了什么，是不是楚馆主跟你说过什么？不对啊，我好像也没跟楚馆主说过。”
　　白忠皱着眉显出一副沉思之色，自言自语的嘀咕：“说过吧，不，好像是没说过。也不对，可能是说过……”
　　“喂，你小子倒是说啊。”
　　莫凡一脸坏笑的看了看白忠。
　　“哦？看来白兄的确有段难以启齿的故事，而且还有人知道，那有机会，我可得问个清楚了。”
　　白忠顿时气呼呼的指了指莫凡：“你小子，这么快就学会了？开始忘恩负义了？竟然拿我寻开心。”
　　“哪会，只是好奇，好奇，哈哈哈。”
　　一人一精相视一笑，气氛轻松了许多。
　　百息之后，白忠问道：“小凡，我们这就赶往蜀山？”
　　“恐怕还不行，蜀山一定要去，不过眼下最关键的，还是得先把我们的状态调整好。那卧牛山之战不过只是一个开始而已，正邪之争最关键的还是在蜀山。”
　　白忠缓缓点头：“没错，这一次天魔教来势汹汹，必定已经做了周密的部署。现在卧牛山一战，令天下正道元气大伤，蜀山便成了正道最后的希望，恐怕……此去会更加凶险。”
　　“没错，但我们不能退避，也无路可退。”
　　白忠再次点头：“一切全凭你做主就是。”
　　莫凡索性整个人躺在盘石上，翘起二郎腿，使得自己放松下来。
　　“我准备先闭关一段时间，修为上应该会有所突破，待我出关，我们再去蜀山，料想蜀山底蕴深厚，天魔教想要一举攻克，也不是那么容易的事。”
　　“好。”
　　说定，夜深时，莫凡才和白忠回返。
　　小黑还在呼呼大睡，黄树良也已经倚着古树睡去，承天七杰已经驱散了酒力，显然在等着莫凡回来。
　　见莫凡回返，穿云叟顿时招呼道：“小凡，你回来了。”
　　“嗯，大家吃喝的如何？”
　　“不错，这酒美，肉香，小凡，你烤肉的手艺果然是一绝。”黑寡妇对着莫凡竖起了大拇指。
　　刀疤脸似乎忍不住还想说话，但刚刚张嘴，却急忙又闭了起来。
　　莫凡环顾四人一眼：“几位，我准备闭关一段时间，待我出关，再一起去赶往蜀山，这段时间，有些事还要麻烦几位。”
　　穿云叟急忙应道：“小凡，有什么吩咐尽管说。”
　　“这段时间，几位外出打探一下，收集一些消息，以备我们可以时刻了解情势。”
　　“好，交给我们了。”
　　“不过，现在天魔教大胜于卧牛山，气势正盛，几位前辈一定格外小心。”
　　白面书生笑道：“尽管放心，我们几个修为虽低，但作为散修常年游走天下，自有自保之道。”


第791章 半步化神遇瓶颈
　　此事说定，莫凡带着众人在附近找到了一处隐秘的山洞。
　　布下隐匿气息和防御所用的法阵，确保万无一失后，莫凡让白忠和小黑在外负责警戒，他才进入了图中界。
　　承天七杰的四位和黄树良纷纷离开，按照莫凡的吩咐去打探消息。
　　这一次闭关，莫凡有不少事要做，所以给了他们一个月的时间。
　　一个月后，不论如何，都要返回此地。
　　……
　　图中界。
　　莫凡进入后，先是查看了一下金鳞三精的情况。
　　金鳞的伤势的确比较重，宝财和蜥蜴精更多的则是消耗，不过精怪的恢复能力大都很强，再加之莫凡的玄黄紫气，只要不伤及根本，都是可以很快恢复的。
　　另外，万事都有两面性，对金鳞三精而言，这种经历虽然凶险了一些，却未必不是一桩好事。
　　每一次激战负伤，对他们增强实力，提升道行都大有益处。
　　好在现在灵源是充足的。
　　在确定金鳞三精无恙后，莫凡又照看了一下自己的园子。
　　园子里不少灵材都在繁茂成长，这些事他也早就交给了灵儿，成熟后收割，然后再重新栽种，使得莫凡积累了不少炼丹所用的灵材。
　　只是眼下时间紧迫，他只能将所有时间用来提升修为，所以对丹道只能暂且放一放了。
　　抽个时间，莫凡又去幽狼族的驻地转了转。
　　极地幽狼一族在莫凡的图中界，生活的潇洒惬意，繁衍生息，族人们道行提升的都很快。
　　但莫凡发现，整个幽狼族好像缺少了一些什么东西。
　　就像是狼王之前对莫凡提起过。
　　在这种环境下，他们的狼性受到了限制，嗜血好战，是大多数兽类的天性，狼则是其中最明显的种群。
　　他们不怕伤，也不怕死，但最怕的就是安逸。
　　对此，莫凡让他们只管不断增强自己的实力，有朝一日，必定会有让他们狼行天下，纵横驰骋的机会……
　　……
　　回了自己修行之处。
　　布下聚灵法阵，莫凡取出丹药灵石等各种灵源。
　　依旧是不计代价，哪怕仅仅只能提升分毫。
　　莫凡将玄黄紫气诀极致运转，必须让周身筋脉呈现出饱和状态，丹田内的紫婴不停的吞吐灵力，力争修为踏入元婴境后期。
　　肉身境界的提升，有紫婴掌控，玄黄紫气诀相辅，莫凡不需要格外留意，内修境界的同时，他将这段时间历经险阻时的那些感悟逐一领会。
　　这是一种元神层面的提升。
　　与灵俏的感情纠葛、与点苍宗的恩怨情仇、天魔五行大阵中的感悟、剑斩陆离老怪、剑创魔九枭，乃至是与白忠的那一番交流……
　　一切一切都在他脑海中放映。
　　古有仙者，一念可悟道，道增千载，甚至一念飞升……
　　这诸多的感触，使得莫凡的元神境界，在数十天后率先产生了质的飞跃，从而一举踏入到了化神境界。
　　非但如此，依旧在从化神境的初期向着中期迈进。
　　百日后，莫凡的本体修为也成功突破到了元婴境后期。
　　现如今图中界随着灵儿的成长，时间延展的比例依旧在不断增大，已经可以达到与外界十八比一的程度。
　　如此一来，图中百日，外界也不过仅仅过了五天多一些而已。
　　距离原本定下的一个月时间还早。
　　莫凡继续加紧修行，一步一个脚印，稳扎稳打的向着化神境迈进。
　　如果感觉出现了阻碍，他便开始转修剑道，调整心情，虽说按照常理，预想修成剑魂，本体修为起码要达到化神境界，莫凡还有一点距离，但常理就是常理，并非是绝对，即便不能，莫凡也要为此做出十分的努力。
　　除此之外，随着小炎鸾本命炎火的增强，莫凡还要抽出时间继续对肉身加以淬炼，依旧是那种痛苦万分难以忍受的淬炼方式，好在他早已经习惯了。
　　外界一月，匆匆而过。
　　图中就是整整十八个月。
　　莫凡几乎耗尽了自己所有积攒的丹药，大半的灵石也已经化为齑粉，在如此程度的消耗下，他的修为虽然依旧没能一举突破到化神境，却已经一只脚踏入，也就是半步化神境。
　　跨越境界的突破，往往会碰到瓶颈，而这瓶颈，已经不是多么努力就一定能够突破的了，有的时候，还需要一些机缘和顿悟。
　　元神境界在突破到化神境后，距离化神境中期也已经只有一步之遥，实际上莫凡经历的坎坷越多，这种坎坷和感悟，对元神境界提升的好处，甚至要大于本体境界。
　　“主人，时间到了。”
　　正在闭目修行的莫凡，耳边传来灵儿轻柔的召唤。
　　一旦闭关修行，则没有了时间概念，所以莫凡让灵儿帮他把控。
　　莫凡缓缓睁眼，目光越发的深邃，一张脸上依旧刚毅，又多了几分成熟的味道。
　　他缓缓起身，看向灵儿道：“外界已经一月了？”
　　“嗯，刚好一月。恭喜主人，修为又有了提升。”此刻的灵儿，形态已经变成了一个十四五岁的少女模样，不过依旧是那张娃娃脸，一双葡萄粒般的大眼睛灵动无比，白嫩的脸庞跟瓷娃娃似的。
　　“灵儿辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，灵儿本是灵体，哪有辛苦一说呢。”
　　莫凡点头轻笑，而后去看了看金鳞三精。
　　飞瀑下的水潭边，宝财和蜥蜴精似乎正在嚷嚷着什么，这是常事，莫凡也懒得过去，一看这个状态就准保没事了。
　　于是，莫凡闪身到了金鳞修行的道场。
　　金鳞修行的道场是一汪深湖，正所谓龙飞在天，蛟潜于渊，莫凡为精怪们设立道场的时候，显然也是遵从了他们的喜好。
　　感应到莫凡的到来，碧蓝的湖水中起了一个涡旋，不多时，一条金蛟从那涡旋中冲天而起。
　　莫凡打眼一看，金鳞身上那些碎裂的鳞片已经完好如初，而且此刻金鳞的精元似乎也增强了不少，看来，经此一劫，金鳞的道行又增强了不少。
　　一时间，莫凡心头倒是有些期待，如果再让金鳞提升了几百年的道行，便有可能化为金龙，端的是霸气非凡。


第792章 金鳞化险道行增
　　金蛟出渊，化作一道金光，落于莫凡面前时已经显化人身。
　　“小凡……”
　　“金兄，恢复的如何了？”
　　金鳞笑道：“伤势已无大碍，而且还增长了三百年的道行，算是因祸得福了吧。”
　　“好，看来金兄，距离那化龙之时也不远了。”
　　“哪里，预想化龙，怕是不能低于四千年的道行，而且这是一个基本条件而已。”
　　莫凡面带笑意的道：“那还不是个时间问题，待到金兄化龙时，当浮一大白。”
　　“哈哈哈，如果真有那日，敢情是好，一大白怕是不够，该当大醉三日。不过，预想化龙还有一劫，却是凶险的很啊。”
　　“金兄尽管苦修便是，到时再想办法就是。”
　　金鳞缓缓点头：“小凡，是不是要出发了，我这便随你同去。”
　　“不必，金兄尚未完全恢复，而且借此机会，还需多加提升，外边有小黑和白兄即可，倘若需要，我再唤金兄相助也不晚。”
　　“这……也好。”
　　金鳞的属性为金，所以灵儿在分配内丹时，会将金属性的灵丹有意分配给金鳞吸收炼化，这也保证了金鳞提升道行的速度。
　　金鳞再次腾空而起，周身一片金光闪耀，重新化为金蛟，一头扎进了那湖水之中消失了踪影。
　　莫凡看着金鳞入渊，轻轻点头，这才心念一动离开了图中界。
　　就在前两日，承天七杰和黄树良已经相继返回，但他们留守在莫凡所处的山洞外，不会进入半步。
　　小黑守着洞口，也不会允许任何人踏入半步。
　　白忠则是在远处警戒，不时的在方圆几十里内巡视，以备提早发现危险。
　　一直到莫凡从洞中缓步走出。
　　“老大，你出关了？”守在洞口的小黑顿时招呼道。
　　“嗯，大家都回来了？”
　　“回来了，喏！”
　　莫凡闪目看去，黄树良等人正从远处向山洞走来。
　　“小凡，你出关了。”
　　“小凡，看你气色不错啊，伤势一定痊愈了吧？”
　　“老四，那还用说，虽然我修为低，看不出小凡的状态，但恐怕，他不单单是伤势痊愈，修为一定又有了精进。”
　　刀疤脸惊道：“又精进了？不至于吧，这么快？难不成，还能突破到化神境吗？我的天……二十几岁的年纪，就突破到化神境，单凭这一点，简直是闻所未闻啊。”
　　黑寡妇接着道：“嗯，这话倒是不错，料想下一次天机阁再发天机榜，小凡肯定要位列榜首了。”说着，黑寡妇微微皱眉：“说到这……你们谁知道那个天机榜上榜首的离洛是何许人？”
　　几人对视一眼，都是一脸困惑的摇了摇头。
　　“剑魔弟子。”
　　忽然间莫凡开口，众人旋即看来。
　　“天魔教剑魔的弟子？”白面书生问道。
　　莫凡回道：“嗯，我也是略有耳闻罢了。”实际上，莫凡的信息是来至于凌剑魔君的记忆。
　　“嘿，这小子难道比蜀山仙剑两宗的沈卓然和南宫硕还厉害？”刀疤脸一脸不信的样子。
　　白面书生道：“那有什么，你我资质不行，天下间修者千万，总有那资质卓越的，那沈卓然和南宫硕，一样不是小凡的对手。”
　　“行了，别说这些了。”老大穿云叟上前一步，面对莫凡道：“小凡，这段时间我们几个外出打探，尤其是想了解一下蜀山和天魔教之间的消息，你说怪不怪，前不久天魔教还兴师动众的，可是忽然间，他们就好像从人间蒸发了一样。”
　　莫凡微微皱眉：“人间蒸发了？”
　　白面书生接着道：“没错，起初我们还有些担心，可别碰上了天魔教的人，结果，这方圆千里之内安安宁宁。后来我们试着向卧牛山的方向靠一靠，结果还是一样，天魔教那数以万计的尸人，还有那些厉鬼冤魂，全部都消失了。”
　　莫凡沉声道：“安静，往往预示着更大的危机。”
　　“小凡，你的意思是？”
　　“哦，没什么，大家都清楚，天魔教蛰伏千年卷土重来，岂会那么容易罢休，更何况卧牛山一战，天魔教可谓是大获全胜，正道元气已伤。”
　　白面书生道：“你的意思是，他们蛰伏起来，正在酝酿着更大的计划？”
　　“那是肯定的，越安静就越危险。不过，蜀山屹立数千年，底蕴之深厚，连点苍宗都无法与之相比，想要破蜀山，绝非易事，有可能天魔教是在做着什么至关重要的准备。”
　　众人听后纷纷点头。
　　“好了，我们先上蜀山，相信应该会了解一些情况。”
　　对于上蜀山，承天七杰包括黄树良在内自然是万分期待的，几个人顿时一脸的欣喜。
　　“好，去蜀山。”
　　“嘿嘿，终于可以一观这天下第一仙宗的风貌了。”
　　“老四，瞅瞅你这个德行，好歹咱们现在也是跟了莫凡，到了蜀山可千万别跟没见过世面一样，丢了小凡的脸。”
　　刀疤脸憨憨一笑：“嘿嘿，不会不会。”
　　莫凡御剑而起，白忠和小黑紧随其后，其余人都有莫凡赠送的法宝道器，可以协助飞行，一行人便开始向着蜀山所在飞驰而去。
　　途径卧牛山，莫凡谨慎起见，改为陆行。
　　他有意到卧牛山附近转了转。
　　血云大阵自然早已消散，八处阵基的精血也已经干涸，但是这种干涸并非是自然干涸，显然是被抽取了。
　　也就是说，天魔教收了所有精血，可以以此再次布下血云大阵。
　　卧牛山的大殿已经化为灰烬，方圆几十里草木枯竭，生命凋零，那些尸人已经化为脓血，但却没有见到修者的尸体，除非是残肢断臂……
　　至于那些乾坤袋什么的，自然也早就消失了。
　　距离卧牛山大战已经过了一个多月，但空气中依旧充斥着令人作呕的腐臭味道。
　　跟着莫凡走在这一片死地上，众人不免心情沉重，
　　刀疤脸挠着头道：“这……连具完整的修者尸体都没有，也许，是他们都冲出去了？还是被什么人事后打扫了？”
　　莫凡环顾四周一眼：“都不是，天魔教这一仗赚的大了，恐怕尸魔堂，又要多出不少的尸将甚至是尸王了。”


第793章 也不算毫无好处
　　众人明白莫凡此言的意思，一时间都感觉心头有些沉重，虽说天魔教此战也有了一定的伤亡，可好处却更大。
　　只怕正道修者数千人战死，即便有些人尸身无法炼制，但一定也有不少保存完好的，这些尸体将会被尸魔堂继续炼化成尸人。
　　而这些修者的尸身炼化成的尸人，远非那些凡人尸身可比。
　　恐怕此战中，正道修者也有不少金丹乃至元婴，甚至是化神境的强者陨落，一旦这些存在的尸身被炼制成尸人，实力将十分恐怖，毕竟即便同为尸王，也有个强弱之分。
　　除此之外，还有那些修者的乾坤袋。
　　修者往往会将自己一生的积累存储在乾坤袋中随身携带，其中不仅有丹药灵石，更有法宝道器乃至是功法秘籍……
　　这将会是一笔极为恐怖的财富。
　　再加之士气上令正道元气大伤，此战对天魔教而言，实可谓一箭多雕，一石多鸟。
　　莫凡见众人面带愁容，旋即说道：“不必想太多，卧牛山一战，也有一个好处，而且这个好处至关重要。”
　　众人纷纷好奇的看向莫凡。
　　“什么好处？”刀疤脸急问道。
　　莫凡环顾四周一眼：“其实此次正道联盟大败，有一个本质的原因，也是最关键的原因。正道统领修炼界已经不知多久，道门林立，开枝散叶，这本也是好事，可长期安逸的修炼环境，使得正道修者们已经失去了危机感。”
　　“说的直白一些，很多人，虽然修的是仙道，修为增加了不少，但人性中的阴毒和险恶，自私却丝毫没有减弱，所以这所谓的联盟，实际上是各怀心思，各有打算，有力也使不出。”
　　“再加之天魔教的确是做了充分的准备，结果使得正道联盟一而再再而三的拖延时间，以至于最终让天魔教布下了血云大阵，否则单从实力上来讲，即便不敌，也绝不会是这个结局。”
　　众人听后纷纷点头。
　　白面书生叹道：“哎，小凡所言极是。反观天魔教，在极端环境下生存修炼，虽然艰难，反而使得门人弟子培养出了悍不畏死的精神。”
　　穿云叟接茬道：“天魔教又先后降服了妖鬼两道，现在已经紧紧的攥成了拳，可正道联盟看似昌隆，实际上却是一盘散沙，哎，可悲啊。真是可悲。”
　　莫凡赞许的看了二人一眼，又道：“没错，在这种情况下，实际上从一开始败局就已经注定了。我之所以说是好事，就是因为，唯有血的教训，唯有真正让天下正道感觉到危机，感觉到这件事关乎每一个人的生死，他们才有可能真正意义上站在一起，到那时，才是正邪之争的决胜之时。”
　　“小凡，你的意思是，经过此战，反倒是有利于天下正道团结在一起了。”黑寡妇皱眉道。
　　莫凡微微皱眉，缓缓摇头：“促进的作用必然是有的，但是不是足够，这个还很难说，好了，此地已经成为一片死地，不宜久留，我们去蜀山。”
　　说罢，莫凡才带着众人一路向西，奔着蜀山的方向而去。
　　……
　　蜀山，天下仙脉所在。
　　所谓仙脉，可以理解为灵力最为充盈的所在，也有人传，乃天赐之所在。
　　蜀山派传承已久，即便是号称最为神秘的蓬莱仙岛也略有不及，点苍宗就更无法与之相比。
　　开派祖师太清真人早已羽化登仙。
　　历经数千乃至上万年的风雨沧桑，屹立而不倒，堪称扞卫人间正义，天下正道之脊柱。
　　繁衍至今，形成两大派系，蜀山剑宗和仙宗。
　　仙剑两宗的存在，虽会出现相争的情况，但也有好处，以此可以鞭策宗内弟子勤修道业，现如今的蜀山宗主，乃是仙宗玉鼎真人，也是玉珑真人的师兄。
　　所以现如今，蜀山仙宗执掌山门。
　　虽然蜀山与点苍宗的结构大有不同，但也有相同之处，就是同样将山门弟子划分为内门外门之分。
　　外门弟子一样需要通过自己的努力去种植灵材，或者完成一些任务，来满足自己日常修行所需，并向内门提供资源，这似乎是一种无法改变的现实，金字塔必须要有塔底作为根基，而且塔底向上每一层的弟子人数都是逐渐减少的。
　　那仙宗的沈卓然，剑宗的南宫硕，无疑就是这金字塔上塔尖一般的存在了。
　　莫凡一路直奔蜀山所在，一路上就和承天七杰他们打探到的消息一样，并未发现什么异常，好像天魔教忽然间消失了一样。
　　不过，倒是三三两两的碰到了一些修者。
　　凭借莫凡现在的元神境界，完全可以探视这些修者的情况，他发现有的修者状态不错，但是有一些却显得很虚弱。
　　料想，那些状态不错的，应该是最近赶奔蜀山而来，当时并未上卧牛山的。
　　那些很虚弱的，有可能是经历了卧牛山大战，而侥幸存活下来的。
　　毕竟当时上万正道修者突围，原本天魔教是准备全歼，但天魔教的计划还是有了破绽，先是魔九枭被莫凡斩了两首，使得天魔教一时间群龙无首，随后又被玉珑真人破了一处阵基，使得血云大阵的威力减弱。
　　如此一来，有一些正道修者得以侥幸逃离，倒也正常。
　　但是莫凡估计，恐怕也就是十之一二罢了。
　　途中，穿云叟问莫凡：“小凡，蜀山毕竟是正道之巅，我们此去，人家能让我们进入山门吗？”
　　小黑瞥了穿云叟一眼：“老头，你怕是还不知道咱老大现在是什么身份吧，就是那玉珑真人，也得记着老大的人情，岂会不让我们登临山门？”
　　莫凡看了看小黑：“前辈不是这个意思。”
　　“那他是什么意思，我估计，蜀山应该夹道欢迎才对。”
　　莫凡瞪了小黑一眼：“当初点苍宗，如果想要进入点苍七峰都很困难，点苍七峰外围设立了一些仙人镇，是外门弟子修行的地方，同时也是一道屏障，凡事都要有个流程，我们总不能直接飞到蜀山山门，然后点名道姓的要见玉珑真人吧？”


第794章 高高在上蜀山人
　　小黑挠了挠头，显然在他看来，好像也没什么不可以的。
　　小黑在为人处事的方面，有些时候的确稍显幼稚，想法很简单，毕竟他与金鳞和白忠没得比，甚至和宝财他们也没得比。
　　金鳞和白忠，都活了上千年，自然要经历不少事。
　　而不论是人还是精怪，除了天性之外，很多性情都需要通过经历来养成，小黑自打跟着莫凡步入道途，也没经历过什么，之后就被青鳞太上长老带走。
　　满打满算，修行的时间甚至还不如莫凡。
　　而莫凡修行时间短，经历却远非常人可比。
　　白忠淡淡一笑，拍了拍小黑的肩头：“凡事都要守规矩，尤其是像蜀山这种地方，传承越久，就越注重规矩，咱们要真是直接飞向蜀山山门，肯定会被当成挑衅，引起不必要的麻烦。”
　　“更何况是这种时候，料想蜀山山门之外，恐怕最少已经设置了多重防御措施，我们一旦擅自闯入，必定会遭遇阻截，到时候就算我们说熟识玉珑真人，人家也绝不会信。”
　　“那就打到他们信。”
　　“行了吧你，骂人没好口，打人没好手，真要是再弄死了几个，最终见面，总是不好。”
　　小黑瞥了白忠一眼：“哎，还真是麻烦。”
　　说罢，小黑又看向莫凡：“那我们怎么进蜀山？”
　　“先去蜀山外门，找到主事之人向内门禀报即可。哎，此事说来也怪我，当时忘记和几位蜀山高人索要类似令牌之物了。”
　　“哦，也好。”
　　……
　　随着距离越来越近，众人远远的看到，数十里外的远处，一片云雾缭绕。
　　那云雾氤氤氲氲，似虚似幻，但又好像一层雾障，使得大家看不清那云雾之间的所在。
　　“快到了，你们看那远处的云山雾海。”莫凡凝望着远处道。
　　“看不清啊。”小黑手搭凉棚，凝目细看的道。
　　“嗯，那云雾不仅可以遮蔽视线，恐怕修者元神也无法探入其中，想必蜀山山门就隐藏在云雾之中，甚至很有可能，那一片云山雾海，就是蜀山的某种防御措施。”
　　“哦，还挺神秘的。”
　　众人继续前行，在距离云山雾海大约五十里处，莫凡预料之中的来到了一处小镇。
　　这种布置，与点苍宗相似。
　　但又不同。
　　点苍宗外的仙人镇，也有一部分凡人居住生活，同时也是外门弟子修行之所。
　　但蜀山外的小镇，不容凡人。
　　实际上在蜀山外围有八处这种镇子，分别处于蜀山山门的八个方位上，按照八卦分布，与云山雾海一般，也是蜀山山门的一重防御措施。
　　小镇入口，还有蜀山弟子把守，显然想要进入小镇，需要得到允准。
　　也不知这种安排是蜀山古来有之，还是最近一段时间，为了防御天魔教而临时安排。
　　来到近前。
　　一中年男子守在那里，他的身后还有四位青衣弟子。
　　那中年男子目光轻扫了几人一眼，目光中带有几分轻蔑之色，莫凡也不在意，毕竟作为蜀山弟子，都是会有些高傲和自豪的，即便是外门弟子也一样。
　　而且他们修为不高，大部分甚至还未筑基，眼前的中年男子，莫凡判断，恐怕也是刚刚筑基不久，以这种修为，他也无法分辨来人的强弱。
　　“站住，来者何人。”
　　莫凡索性拱手施了一礼：“晚辈莫凡，这些都是我的道友。”
　　“莫凡……意欲何为？”中年男子打量了莫凡一番问道。
　　“拜会蜀山，有事相商。”
　　中年男子的目光在莫凡等人脸上逐一扫过。
　　“何门何派？”
　　“这……”这一问，倒是让莫凡稍感为难了。
　　总不能说自己是蜀山的，至于当初加入古云飞所谓创立的山门，也是莫须有的，甚至古云飞连个名字都没取。
　　“我等皆为散修。”
　　“散修？”
　　“没错，散修。”
　　莫凡不以为意，但中年男子目光中流露出的轻蔑之色，使得小黑等人都感觉很不舒服。
　　中年男子来回踱步，不停的打量着莫凡等人，不多时，还取出了一枚乳白色的圆珠，在手里摆弄了一会。
　　小黑凑到白忠身边压低了声音嘀咕道：“白兄，这小子干什么呢，看这个样子，是没瞧起咱们啊。”
　　“不稀奇，正所谓宰相门前三品官，这蜀山的外门弟子，就是二三流道门的亲传弟子，恐怕还得巴结呢。”
　　“哎，这些所谓的道门啊……”
　　不多时，中年男子收起了手中的珠子，而后来到莫凡面前。
　　“你们几个，一会登记一下，我再安排人安置你们。不过记住了，此乃蜀山仙地，眼下又是危难关头，入了镇中一切都的听从安排，切不可生事，还有你们散修之人身上的那些毛病也都要收敛收敛，知道吗？”
　　“嘿……”小黑实在听不下去，正欲开口，被白忠拉了一把。
　　莫凡淡笑施礼：“多谢前辈，我等一定安分。”
　　中年男子这才满意的点了点头：“嗯，这就对了。”
　　而后，有专人给莫凡等人做了登记，这才带着莫凡众人走入镇中。
　　由于小镇并无凡人，皆为修者，所以镇子里略显冷清，四下里都是一些独立的院落，有的还有法阵加持，显然是外门弟子修行的道场。
　　走了一会，莫凡快走几步，跟上了领路的青衣弟子。
　　“这位道兄，你这是要带我们去哪？”
　　青衣弟子走在前边，看也没看莫凡一眼，随口道：“这段时间，不少修者都来投奔蜀山，我蜀山内门仙长，岂是谁想见就能见的，也唯有那些一流道门的宗主长老才有资格，其他人么，就暂时安排在镇子西北角的一些临时道场中喽。”
　　这些话，莫说是小黑，就连承天七杰都有些听不下去，可他们很好奇，莫凡听了根本不在意，反而还很随和的样子。
　　几息之后，莫凡又问道：“那这位道友，此镇中的外门主事长老，在何处修行啊。”
　　闻听此言，那青衣弟子才瞥了莫凡一眼：“你问这个做什么？”
　　“哦，没什么，只是想求见一面，有事相商。”


第795章 直奔长老的道场
　　青衣弟子索性停下了脚步，直面莫凡看了一会，看的莫凡有些诧异。
　　“道兄，怎么了？”
　　“我说……刚才在镇外，我道兄对你说的话你没记住吗？”
　　“到了这里，一切都要听从安排，再说了，即便是外门主事长老，也不是区区散修想见就可以见的啊，倘若真是如此，那长老岂不是要忙死了。”
　　莫凡知道身后这几位脾气不好，所以他先看了一眼众人，示意他们不要多说。
　　而后莫凡才看向青衣弟子。
　　“哦，记得，记得。”
　　青衣弟子白了莫凡一眼，这才转身继续带路。
　　实际上，想要确定外门长老所在之处不难，他的元神稍稍外放，便可以覆盖整个小镇，在他现如今化神境的元神下，即便是石缝里的一只蚂蚁也无所遁形。
　　通常情况下，外门长老在这小镇中，修为肯定是最高的，所以莫凡很轻松便将之锁定。
　　跟着青衣弟子来到镇子中心。
　　莫凡闪目瞥了一眼不远处的一所院落。
　　小黑等人也不知道莫凡心里是作何想法，那青衣弟子走向了通往西北方向的路，莫凡却直接奔着那个院落而去。
　　莫凡的想法很简单。
　　跟这些外门弟子，置气犯不上，多说半句也没什么意思。
　　既然已经锁定外门主事长老，直接去找，只要见到主事长老，事情就好办的多了。
　　来到院门前，轻叩门扉。
　　就在此时，那青衣弟子才发现，莫凡等人并未跟来，他微微一愣，回首看去，委实吓了一跳。
　　惊扰主事长老，真要是长老怪罪，他也罪责难逃。
　　“喂，你们干什么？”青衣弟子吓出了一身冷汗。
　　他健步如飞的冲向莫凡等人，随着距离的接近，他甚至压低了声音，仿佛生怕惊扰了院中之人。
　　“快回来，不是那里……你们要干什么，得罪了主事长老，吃不了兜着走。”
　　到了近前，刀疤脸旋即上前将之挡住。
　　“嘿嘿，道兄道兄，别急啊……我们跟长老是旧交，放心吧，他老人家不会怪罪。”
　　青衣弟子连筑基境都未能达到，即便是面对刀疤脸也根本无计可施。
　　“旧交？你们若是我家长老的旧交，还用这么费劲？我看你们倒是有问题，赶紧跟我走，你们不怕死，也别连累了我啊。”
　　刀疤脸一脸笑意：“别怕别怕，啥事没有，你这小哥，可是堂堂蜀山弟子啊，咋还这么胆小。”
　　说话间，伴着轻微的一声门响，里面走出一个道童。
　　青衣弟子见有人走出，心中急切，却也不敢再跟刀疤脸争执，站在原地脸色有些发青，一时间不知该如何是好。
　　小童微微皱眉，仰首打量了莫凡一番，又看了看莫凡身后的众人。
　　“你们是……”
　　“我等有事，要求见主事长老。”莫凡随和的道。
　　小童歪了下头：“你们要见我家长老？”
　　说话间，那小童看到了不远处的青衣弟子，投以询问的目光。
　　青衣弟子一脸无奈的半低下头，不敢与之对视。
　　小童再次看向莫凡：“要见我家长老，都需提前预约，或者有人引荐，岂能像你等这样贸然造访，简直无礼。”
　　小黑压了压火气，嘀咕道：“哼，我就说么，不如干上一场，制造点动静出来，跟这些家伙办事，实在是太墨迹了。”
　　莫凡随着元神的提升，心境越来越沉稳，不会轻易动怒，更不会因为一点小事就去大打出手。真正的本事，不是遇到事就横眉瞪眼，而是能耐得住自己的性子。
　　不过，不达目的是不行的。
　　“还请小童禀报。”说话间，莫凡取出两枚下品灵石，递到那小童的面前。
　　小童看见灵石，急忙接了过去，还在手里把玩了一下，这才收入了他的乾坤袋。
　　“嗯，我看你面容和善，倒也不像是为非作歹之辈，不过，我家长老正在接待贵客，如果你们非见不可的话……”说着，小童拉了个长声。
　　莫凡面带笑意，又递过去了两枚下品灵石。
　　“还请帮衬。”
　　小童欣喜的接过灵石，应道：“哎，看在你诚心的份上，也罢，等送走了……”
　　正当此时，一道苍老的声音从院子深处传来。
　　“童儿，你在和谁讲话？”
　　小童脸色微微一变，旋即转身看了一眼，而后急忙看向莫凡等人。
　　“快，快让开，躲在一边等候，长老出来了，记住千万别多说话，老老实实的等着。”
　　莫凡索性按那小童所言，带着众人让在了一旁。
　　小童这才转身：“长老。”
　　说话间，两位老者并肩从院内走出，身后还跟着十几个身穿白衣的修者。
　　两位老者边走还边交谈。
　　“道兄这是准备立即入山？”
　　“没错，老夫还有事要与玉珑道兄和诸位蜀山仙长商讨。”
　　“明白，道兄莫急，我这便亲自引道兄入山。”
　　“那倒不必，长老事务繁忙，只需派人相送即可，毕竟此乃蜀山地界，老夫也不能坏了规矩。”
　　“好好好，多谢道兄体谅。”
　　二人说话间便来到了门口处，这些话，莫凡也都听在耳中，虽然简短，但似乎也可以猜想得到。
　　恐怕这位赶来蜀山的老者，身份非同一般，就连主事长老对其都颇为恭敬，所商也是入山的事，料想现如今赶奔蜀山的正道修者数量不少，蜀山方面势必会对卧牛山的事引以为鉴，加大盘查力度，免得又引来了祸患。
　　此刻的莫凡也看到了那两位老者。
　　凭借元神探知，左边的这位，修为较低，甚至未必能达到元婴境，想必是外门主事长老，而右边的这位修为恐怕起码达到了化神境界，有着如此修为的修者，倘若不是一流道门的门主长老，恐怕也是身份不低的存在。
　　不过此人……气息有些虚弱，显然有内伤在身。
　　难道，此人也是从卧牛山侥幸突围出来的？
　　就在此刻，主事长老也看到了莫凡等人，他的脸色顿时沉了下来，而后瞥了一眼小童：“童儿，这是些什么人，怎会逗留在老夫道场之外，胡闹，还不快快遣散。”
　　与此同时，那另一位老者也看到的莫凡，霎时间，他的脸色微微一变。
　　“你……”


第796章 南宫硕亲迎莫凡
　　老者本是随意的一瞥而已，可看到莫凡后，脸色顿时显出几分惊疑。
　　显然，这老者不久前就在卧牛山巅。
　　而且也是一位一流道门中的强者，身份和修为都不低，但最终没能和蜀山一并突围。
　　一番惨烈的厮杀，道门伤亡惨重，原本带着的上百位弟子现如今已经只剩下这么十几人，但最终还是寻得了一线生机。
　　卧牛山一战后，老者带着仅剩的门人找了隐秘之所疗伤恢复。
　　今日到此，就是想上蜀山再行商议抗击天魔教的事。
　　一个一流道门的门主，身份可想而知，即便是蜀山，区区外门的一个主事长老断然是不敢得罪的。
　　所以，那老者必然是见过莫凡，甚至莫凡所做的事他也都知晓。
　　万没想到，竟是在此地碰到。
　　一时间使得他有些难以相信。
　　“你，你是……”
　　老者如此的举动，使得那主事长老微微皱眉，小童和不远处的青衣弟子也有些茫然，于是众人的目光便都落在了莫凡的身上。
　　莫凡微微拱手施了一礼：“晚辈莫凡。”
　　“果然是你。”
　　老者下意识惊呼了一声，很快又使得自己平静下来。
　　小童和青衣弟子只是感觉好奇，但主事长老在闻听莫凡二字后，不由得也皱起了双眉。
　　这名字……似乎哪里听过。
　　几息之后，老者竟是对着莫凡回了一礼：“小友不必如此多礼。”
　　“不知小友，你怎会在此地？”
　　“卧牛山一战，晚辈侥幸突围，但却被冲散，哎，现如今天下纷乱，妖魔并起，何处方可安身，这才赶来蜀山谋个生路。”
　　老者点头叹道：“哎，小友所言极是，这一战……实在是太惨了。”
　　就在此时，主事长老猛然间眼前一亮，他顿时看向莫凡。
　　“你……你难道就是那天机俊才榜上位列第五的莫凡？”
　　还不等莫凡开口，那老者顿时看向主事长老：“没错，此人正是。”
　　主事长老看了老者一眼，再次看向莫凡，旋即上前两步。
　　那小童见此，不由得有些心慌，他摸了摸腰间的乾坤袋，头微微半低着，似乎是有些后悔，这几块灵石收的，搞不好要吃大亏了今天。
　　而那青衣弟子则是一脸的茫然。
　　虽然他们对莫凡这个名字没什么印象，却完全看得出来，主事长老现在的态度。另外，他们可是听的清楚，天机俊才榜这五个字，自然也知道能够位列其中的人，是他们只能仰望而绝不可以得罪的。
　　“小友，近来老夫也听到一些传言，说你在卧牛山大败点苍宗灵俏仙子，助我蜀山仙长登上盟主之位，灭了成为魔门爪牙的空怀真人，甚至还……”
　　主事长老的声音有些激动，说着，他也感觉到有失体面，这才平复了一下自己的情绪。
　　莫凡的表情没什么变化，他只是有些意外，看来真是没有不透风的墙，距离卧牛山一战也才月余时间，这消息倒是传的挺快，连蜀山外门都知道了。
　　但身后的小黑和承天七杰，黄树良一个个都变得趾高气昂，腰杆子都直了起来，头微微上扬着，刀疤脸还瞥了一眼那青衣弟子，吓得青衣弟子急忙低下头不敢与之对视。
　　“都是晚辈应尽之责。”
　　“年少有为，果然是年少有为……”说着，主事长老皱眉道：“小友，你们今日到此这是……”
　　“哦，拜会蜀山，自然要按照蜀山的规矩，所以特来求见长老，希望长老可以代为通禀，让我们进入蜀山山门。”
　　主事长老听后点了点头：“原来如此，小友现如今乃是名扬四海，却还如此，老夫佩服。”
　　“前辈谬赞了。”
　　主事长老看了看那道门老者，又看了看莫凡。
　　“既然如此，看来老夫今天势必要走一趟了。也罢，老夫今天就亲自送你们登临山门。”
　　莫凡没有率先开口，毕竟身边这位老者乃是前辈，于是他看了一眼老者，有点征求意见的意思，虽然看似平常的一个举动，使得那老者不由得心里舒服。
　　“长老……”
　　“唉，道兄，你就别推辞了。”
　　老者淡淡一笑，旋即转首看向莫凡：“那小友以为如何？”
　　莫凡微微颔首：“请二位前辈做主便是。”
　　“哈哈哈，好，那就劳烦长老了。”
　　老者话音刚落，忽然间眉宇一凝，神色略显严肃，似乎是察觉到了什么，他闪目看向半空，与此同时，莫凡同样感觉到了一丝异常。
　　就在此刻，一道熟悉的声音传来。
　　“莫凡道友亲临蜀山，剑宗弟子南宫硕，特来相迎。”
　　话音响起的同时，却见云山雾海的方向，数道身影御剑飞行直奔此地而来。
　　南宫硕带着四个内门弟子待到近处收了飞剑，凭空落于莫凡面前。
　　“哈哈哈，果然是莫兄，一别多日，可是让兄弟我万分想念。”南宫硕一步到了莫凡近前，满脸尽是发至内心的笑意。
　　南宫硕……
　　剑宗宗主座下亲传弟子，位列天机俊才榜，堪称蜀山剑宗年轻一代的天骄之子，无数蜀山弟子心目中的标榜。
　　实际上蜀山每个内门长老座下都有不少亲传弟子，沈卓然和南宫硕绝不是修为最高的，但却是身份最尊贵的。
　　因为对一个修者而言，资质极为关键，而且在道途中，最开始的几十年尤为重要，资质和前期的修行（奠基），决定了潜力和这条路可以走多远多高。
　　所以对很多道门强者来说，座下弟子众多，但最终传承其衣钵的，往往不是修为最高，年岁最长的那个，而是资质最好，基础最佳，并且拥有更大潜力和空间的那一个。
　　南宫硕和沈卓然，就分别是剑仙两宗的这种存在。
　　也可以说，他们在仙剑两宗宗主眼里，寄托的才是最大的希望，甚至有朝一日，传其衣钵，接任蜀山宗主。
　　南宫硕的到来，使得主事长老震惊不已，甚至有点发懵。
　　即便是他，也很少有机会可以见到这种人物，而且他平时有所耳闻，南宫硕和沈卓然，那可都是眼高于顶，傲气无比的主。


第797章 仙赐之地美如画
　　实际上也的确如此，南宫硕来到这里，可谓是目空一切，他根本没看一眼那所谓的主事长老，就连一旁那一流道门的门主，他也毫不理会。
　　主事长老心中惊愕，能让南宫硕这样对待的人，除了他师父之外，恐怕不多吧。
　　主事长老感觉有点尴尬，多少有些没有面子，但他知道南宫硕的身份，心里也还过得去。
　　一旁的老者却有些不悦，面色微沉。
　　显然，作为一流道门的门主，他感觉自己有些丢了颜面，不完全是因为南宫硕的无视。
　　如果没有南宫硕亲自相迎这件事，他自己拜山，没什么不顺心的，可是现在，难免感觉有些不痛快，老者偷偷瞥了一眼主事长老，似乎是生怕自己被人嘲笑。
　　主事长老也是个明眼人，装作没看见。
　　盛情之下，莫凡心生暖意。
　　“南宫兄，你怎么知道我到了蜀山？”
　　南宫硕笑道：“是师叔他老人家说的，而且还是师叔主动让我来亲自相迎的。”
　　“这……哎，南宫兄太看得起我莫凡了。”
　　“莫兄哪里话，这也是师叔的意思，甚至我师父也知道。师父他老人家在得知你来后，还说要亲眼见见，你这个剑道造诣竟是在我之上的一代天骄。”
　　剑宗宗主要亲眼见见，自己这个剑道造诣，在他亲传弟子之上的人。
　　这话……
　　南宫硕说的平淡无奇，莫凡听了却感觉有些异样的味道，也许是自己过于敏感了？
　　莫凡微微凝眉：“紫川真人和你师尊？”
　　“没错，好了，这里不是讲话之所，莫兄，现在就随我入山如何？”
　　“这……也好。”
　　南宫硕又看了看莫凡身后的几位，不由得皱了皱眉：“莫兄，这些人，也要跟你一并入山么？”
　　莫凡心里清楚，这种时候，能够进入蜀山的，必定都需要经过严格审核，以防被魔道渗入，之前在镇子外，那中年男子手持的珠子，应该就是一种可以探视妖魔之气的法宝。
　　“没错，他们都是我亲信之人，不分彼此。”
　　南宫硕再次看了看那些人，几息之后才道：“也好，那我们这便动身。”
　　莫凡瞥了一眼主事长老和一旁的老者，他虽年轻，阅历却不浅，单看一眼二人神情，便知其心中不悦。
　　南宫硕则由始至终都跟没看见一样。
　　于是，莫凡转首对着两位老者施了一礼：“二位前辈，那晚辈就先行一步了。”
　　老者面色微沉，并未言语。
　　主事长老急忙陪笑道：“好好好，能得剑宗相迎，小友……”话未说完，长老瞥了一眼老者，后边的话便收了回去。
　　“恕老夫不能相送。”
　　而后，众人跟着南宫硕向着云山雾海的方向飞驰而去。
　　待得莫凡等人远去，长老偷眼看了看那老者。
　　“这个……道兄，老夫这便亲自送你入山，如何？”
　　老者的脸色依旧有些难看，他瞥了一眼长老，沉声道：“不必了。”
　　说罢，老者带着门下弟子转身便走。
　　长老目送其远去，无奈的摇了摇头，叹了口气：“哎。”
　　几息之后，长老看向那青衣弟子：“你回去告知镇外执事，近些时日来，一定要格外谨慎，还要机灵一些，懂么？”
　　“弟子明白。”
　　……
　　莫凡与南宫硕并肩御剑，逐渐接近那一片云山雾海。
　　悄然间，他尝试外放元神，结果不出所料，他的元神根本无法进入其中，显然，看上去仅仅只是一层云雾而已，实际上却是一道屏障。
　　待到近处，众人暂时停下。
　　即便是南宫硕也不敢硬闯那云山雾海，见他掐动指诀，更加印证了莫凡的判断。
　　几息之后，眼前的云雾竟是神奇的向着两侧涌动，露出了一条通路，南宫硕看了莫凡一眼。
　　“道兄，请。”
　　待得穿过云山雾海，视线豁然开朗，一眼看去，景象令莫凡等人震惊不已。
　　莫凡也算见过了世面，可看到眼前景象，依旧是目瞪口呆。
　　小黑直接惊呼起来：“我的天，这……难道是梦境？不，若非亲眼所见，做梦我也梦不出来啊。”
　　承天七杰和黄树良心神动荡，险些从各自的法宝上摔落下去。
　　“蜀山，老大二哥你们看，蜀山啊，这就是传说中的蜀山仙门。”刀疤脸急忙稳住脚下法宝，双眼瞪的如牛眼一般。
　　“没错，真没想到，我这一生还能有幸亲眼看到蜀山仙门，就算死也值了。”穿云叟叹道。
　　却见眼前，天蓝如锦，红日若轮，薄云片片，千奇万幻。
　　地面上阔野千里，草木葱葱，一条大河横亘阔野之上，恍如一条湛蓝色的锦缎，
　　天宫画笔，怕是也难以描绘……
　　河流旁，两座雄壮山峰拔地而起，高达千丈，巍峨雄壮，犹如一对双胞胎巨人般顶天立地，似有雄鹰穿梭云雾之间，纵使竭尽全力一飞冲天，也无法登上峰巅。
　　莫凡等人御剑在空，凭借如此高度，远眺之下，方能隐约所见那云雾之上的峰巅所在。
　　两峰峰巅的中间位置，一块土地悬于空中，如此景象，莫凡在点苍宗也是见过的，点苍宗的悬天阁就是如此，但却不如蜀山壮丽，而且在两峰的外围，还有一些悬空的土地。
　　莫凡饶有兴趣的数了数，似乎一共是九处，这九处悬空土地，大小相仿，就好像九个卫士一般将那中央最大的一块围绕其中。
　　眼前景象，不过悦目而已，对修者而言，关心的是灵力浓度。
　　莫凡凭感觉，虽然点苍宗也是三大仙门之一，但灵力浓度，跟蜀山相比，怕是差的多了，这天下仙脉所在，的确是令人向往。
　　“传闻蜀山乃是仙赐之地，今日有幸得见，看来名不虚传啊。”莫凡有感而言。
　　南宫硕淡淡一笑道：“莫兄若是喜欢，以后大可以长留此地，我想本门的仙长们一定不会拒绝。”
　　“是么，那倒是我的荣幸了。南宫兄，这两座雄峰应该就是蜀山仙剑两宗的修行之所了，那这些悬天之地……不知其上都是何所在？”
　　南宫硕颇为自豪的道：“莫兄应该听过，蜀山有九阁一塔之说吧？”


第798章 一塔九阁悬天地
　　莫凡自然有所耳闻，平日里，他一有时间就会收集一些信息。
　　“九阁一塔……这塔，应该就是锁妖封魔塔吧？”
　　南宫硕点头道：“嗯，没错，锁妖封魔塔听说是蜀山老祖的仙宝道器，后用来镇封妖魔邪祟之物，乃是我蜀山至关重要的所在，万千年来，我蜀山降伏的妖魔尽被封印其中，而此塔，就在那中央悬天极地之上。”
　　莫凡闪目看向南宫硕口中的悬天极地。
　　“原来如此，古往今来，蜀山斩妖除魔，对待邪魔向来是斩尽杀绝，所谓封印，怕是妖魔过于强大，无法斩杀的无奈之举吧。”
　　南宫硕叹道：“哎，没错。悬天极地的位置，就在蜀山仙眼之上，有充足的灵力供给锁妖封魔塔，方可镇压其中妖魔，不过随着时间的流逝，锁妖封魔塔内妖魔数量增多，使得宝塔有些不堪重负，前些年，宗主不得已之下，将道主遗骨放在塔顶，才得以加持稳固。”
　　莫凡的目光又看向了其余的九块悬地。
　　“那这另外的悬地，我数了数一共应该是九处，难道就是蜀山九阁之所在？”
　　南宫硕顿时道：“莫兄所言极是……所谓蜀山九阁，指的便是天剑阁、风雷阁、五行阁、阴阳阁、奇门阵阁、观心阁、玄丹阁、符箓阁、通灵阁。”
　　莫凡听后不由得皱了皱眉，心中将南宫硕所言牢记的同时，也生出几分疑惑。
　　“这……其他几处仙阁，顾名便可思义，但这观心和通灵两处，却不知是何所在？”
　　“说来惭愧，我也是没去过的，但却听闻，观心阁主掌修心养神，而通灵阁，是一种颇为玄奇的法门，修者可借助秘传道法，感应幽冥甚至是仙神界，甚至借其之力助己之威。”
　　“感应幽冥，仙神世界？”莫凡颇有些吃惊，这些东西，在点苍宗是没有的，甚至莫凡至今也未曾接触过。
　　蜀山之源远博大，委实是让人难以想象。
　　“嗯，我听说是这样。蜀山仙宗有长老十四位，剑宗八位，长老们在两位宗主的带领下，各负其责，但对九阁却无权过问，甚至无权直接进入。”
　　“九阁之内各有阁主，这些阁主的修为高深，与长老相比也不分伯仲，受宗主直接管辖，但也是在一定程度上。”
　　一时间，听了南宫硕的话后，莫凡也不知为何，心底里冒出好奇之感，甚至想去一观究竟，但他很快打消了这个念头，蜀山这种地方，极其注重规矩，而且强者如云，自己还是谨慎安稳一些为好。
　　“南宫兄，我们现在这是去往何处？”
　　“去剑宗啊。”
　　“哦，南宫兄可知，古老前辈现在何处？”
　　南宫硕看了看莫凡，笑道：“古疯子？”说罢，南宫硕感觉出言有失，急忙道：“哦不，古老前辈此刻就在剑宗，他也已经知道你到了蜀山。”
　　说话间，在南宫硕的引领下，众人飞身来到剑宗所在的峰峦中部的迎仙台。
　　莫凡可以感受到，蜀山现在的确有种紧张的气氛，从一开始到蜀山，需要经过层层的盘查，那外门起码就需要有三道关卡，到了内门也差不多。
　　即便是南宫硕回返，在迎仙台上一样要接受全面的检查。
　　代表身份的玉牌……
　　体内的气息……
　　探视妖魔之气的宝珠，每个来人还要走过一扇虚幻的门，莫凡也不知那门有何用处，但必定是一种可以鉴定身份的存在。
　　等等。
　　毕竟妖魔擅于幻化，出去办事的是南宫硕不假，回来的，那就未必了。
　　这一路上，莫凡一直在留意四周的景象，委实是吃惊不已，他发现很多灵花奇草在路旁凌乱的生长着，而这些奇花灵草虽然算不上天材地宝，但也极为罕见，恐怕大多数散修之人，想要得到一株也需要费尽周折，即便是那些道门弟子，也一样会将之视为珍宝，没想到在这里却随处可见。
　　过了迎仙台，一路向上走，这一段距离是蜀山内门弟子的修行之所，再走一段距离，还要经受一位老者的亲自探验，通过后才算真正进入了蜀山剑宗的腹地所在。
　　那老者显然是个修为高深之辈，他不需要有过多的举止，只是目光轻扫南宫硕和莫凡，便可心有定数。
　　然而他的目光，却在莫凡的身上停留了下来。
　　南宫硕见老者迟迟不语，便开口道：“李老，此人莫凡，乃是师叔派我亲自接来。”
　　老者没看南宫硕，目光依旧停留在莫凡的身上，而此刻的莫凡，气息内敛，元神自守，显然这种被人探视的感觉令他很不舒服，但也没办法，他只有尽可能的隐藏自己，毕竟有些秘密在身上，还是越少人知道越好。
　　几息之后，老者轻轻点头：“莫凡……有所耳闻，好小子，区区二十出头，竟已达半步化神之境，委实是了得。”
　　闻言，南宫硕惊道：“半步化神？”
　　南宫硕旋即看向莫凡。
　　莫凡的目光也在盯着老者，没想到这老者，在自己元神闭守的情况下还是能窥探自己的修为，果然厉害。
　　没多久，老者的目光看向了莫凡身后的众人。
　　“你可以过去，他们……不行。”
　　南宫硕顿时面露难色：“莫兄，你看这，最近来了不少修者进入蜀山，除了主事之人，其余人等都是要留下的。不过你大可以放心，我保证把你这些兄弟安置的稳稳当当。”
　　莫凡看得出来，他对老者显然也有三分忌惮，于是回首看了看小黑他们。
　　“你们不必跟着我，暂且按他们安排。”
　　“老大，这蜀山的规矩也太……”小黑正欲开口，却见莫凡脸色微变，只好改口道：“那，那好吧，老大你小心点。”
　　老者身边走来两位弟子，负责安置小黑他们，南宫硕还不忘叮嘱道：“这些都是蜀山贵客，千万好生安顿，一切所需尽力满足。”
　　而后，莫凡才跟南宫硕从那老者身边走过，继续向山上走去。
　　最终，他们来到了距离峰巅已经不远的剑霄宝殿。


第799章 名太盛树大招风
　　剑霄宝殿是蜀山剑宗地位最高的所在，也是平日里宗主和其他长老议事的地方。
　　青石铺地，琉璃瓦顶，从外在来看，宏伟的大殿并不华丽却异常庄严，体现出修仙者摒弃凡尘奢华一心求道的理念。
　　门前矗立着一柄巨大的石剑，那石剑斜插在青石地面中，即便是露出的剑体也有十几丈高，剑身上篆刻着精美又难懂的古老符文，一条石龙盘亘在那剑柄上，龙首探出仰望苍穹，仿佛只差那龙睛一点，便可以一飞冲天，遨游九霄一样。
　　莫凡跟随南宫硕缓缓步入大殿。
　　大殿内更是宽敞明亮，莫凡远远便看到，正对面的墙壁上悬着一个硕大的剑字，字体雄浑有力，气势非凡。
　　剑字下一老者坐于木椅之上，面色红润，须发皆白，气定神闲。
　　料想此人便是蜀山剑宗宗主紫穹真人。
　　大殿的两侧，分列两排木椅，数了数一共是十个，除了左手边第二个木椅是空的外，其余木椅上都坐着一位老者。
　　莫凡熟悉的紫川真人就是其中之一。
　　单看穿着，可以判断出其中几位应该是剑宗长老，而另外几人的道袍却不尽相同。
　　随着目光偏移……
　　师父？
　　莫凡在右手边地四个木椅上，看到了那个熟悉的身影，正是古云飞。
　　此刻的古云飞手里还掐着他的宝贝酒葫芦，一脸笑意的看着莫凡，不过莫凡也看得出来，古云飞有所收敛，起码此刻的坐姿不那么散漫，看来也是摄于蜀山剑宗的威严吧。
　　也不知为何，在看到古云飞后，莫凡就是会感觉心里稍稍安稳一些。
　　大殿内除了这些道门强者外，木椅的后边还站着一些看似弟子模样的修者，估计应该是他们座下的得力弟子。
　　跟着南宫硕，二人来到大殿中央。
　　南宫硕对着紫穹真人施礼道：“回禀师尊，弟子已将莫凡接引入山。”
　　紫穹真人缓缓点头。
　　莫凡急忙施礼：“晚辈莫凡，见过宗主。”而后，莫凡又转首看向古云飞：“弟子拜见师父。”最后，莫凡环施一礼：“见过诸位前辈。”
　　莫凡与古云飞的性格有些相似，最不喜欢这些繁缛礼节，可眼下也没什么办法，切不能丢了礼数。
　　“哈哈哈，乖徒儿免礼免礼，小子……一别月余而已，看来，你的道业又有了精进。”古云飞爽朗一笑道。
　　“师父谬赞了。”
　　紫穹真人早已经打量过莫凡，他轻轻点头：“嗯，传言近些年天生一子，姓莫名凡，道业扎实，剑道卓绝，今日一见，倒是名不虚传，难怪连老夫座下的硕儿都赞誉有加。”
　　“硕儿身为剑宗天骄，可是很少服人啊。”
　　南宫硕惭愧一笑，莫凡也不知如何接这个话茬，索性微微颔首没有言语。
　　与此同时，莫凡的眼角余光观察了一下其余的老者，和他们身后那些弟子。
　　却发现这些人的神情，都有十分微妙的变化。
　　尤其是那些站立的修者，年岁有长有少，他们在听了紫穹真人的话后，会互相过一个眼神，而看自己的目光中，明显隐含着几分质疑。
　　没有轻蔑和不屑，只是一种质疑。
　　说明他们相信自己有一定的实力，毕竟天机榜上有名，再加上这段时间的传闻，岂会是空穴来风，即便他们个个都是眼高于顶的蜀山弟子，也不会怀疑这一点。
　　只不过，是不是真像是传闻中那样，就难说了。
　　“云飞，看来你福缘不浅，竟是能得了如此一个宝贝徒儿，连老夫都有些钦羡了。”
　　面对紫穹真人，古云飞不敢散漫，顿时起身道：“真人言重了，云飞一生散漫，性情愚钝，哎，可能是傻人有傻福吧。”
　　“唉，云飞何必妄自菲薄，现如今云飞的剑道造诣，怕是已经登临无剑之境，倘若这也叫愚钝，那我蜀山的愚钝之辈，岂不是太多了。”
　　这话……古云飞也不知道该怎么接，索性陪笑着点了点头。
　　莫凡有意的观察了一下，那些剑宗长老，在听到无剑之境后，似乎也都流露出了惊讶之色，要知道，紫川真人身为剑宗的二长老，一身剑道造诣在剑宗来说绝对是上乘，也只是无剑境界而已。
　　而在紫川真人面前，古云飞实际上只是一个晚辈。
　　紫川真人淡淡一笑道：“宗主所言极是，云飞，倘若有机会，怕是要切磋一二，点苍宗的剑修一道，与我蜀山必有差别，大家取长补短，定会有所帮助。”
　　古云飞转首看向紫川真人：“好，全凭真人安排就是。”
　　就在此刻，莫凡留意到紫穹真人似乎瞥了一眼右手边的老者。
　　那老者与之对了一个眼神后，微微转首。
　　身后一个中年男子，旋即迈步走了出来。
　　莫凡隐隐之间有种不祥的预感。
　　那男子到了大殿中央对着紫穹真人施了一礼：“宗主，择日不如撞日，既然莫凡小友得了古老前辈真传，又名列天机俊才榜第五位，而且近段时间关于他的传闻颇多，所以弟子，想要借此机会向其切磋一二。”
　　南宫硕看了男子一眼：“薛道兄，莫凡刚刚经历卧牛山血战，必定消耗不小，甚至有伤在身，这时切磋是否不妥？”
　　男子打眼看了看莫凡，又看向南宫硕道：“近些时日皆有人言，说此人竟是让你南宫硕心服口服，看来，传言非虚啊。”
　　南宫硕脸色微微一变，旋即看向右手边座椅上的老者。
　　“师伯，莫凡初来，尚未落脚就要切磋动手，这……”
　　蜀山剑宗，师兄弟四人，道号分别取的是苍穹川泽四个字，其中修为最深的是紫穹真人，传承了宗主之位，而这位老者便是四人中的大师兄紫苍真人，身为剑宗大长老。
　　紫苍真人悠然的道：“贤侄不必多虑，我蜀山岂是仗势欺人之辈，所谓切磋，只要掌握好尺度，反而可以增进情谊，对彼此皆有好处。”
　　话音刚落，紫川真人接茬道：“师兄所言极是，硕儿，你与莫凡结下兄弟情谊，不也是不打不相识么？”


第800章 一剑挫败薛怀远
　　南宫硕被紫川真人说的有些语塞。
　　回想起来也的确如此，当初，当他得知莫凡位列天机俊才榜的时候，也是心存不服，所以才主动挑衅，结果几经周折后心悦诚服，并与之结下深厚情谊。
　　南宫硕为难的看了看莫凡。
　　此时的莫凡神色不变，心里也有一些思量。
　　此事，有些怪。
　　按理说，蜀山仙长，不仅修为高深，德行也一定很高。否则不可能让天下修者为之折服。
　　可是这事……似乎有点过了吧。
　　是他们派南宫硕把自己亲自接上山的，可谓礼敬有加，自己刚到，还没喘口气，就要切磋？
　　而且此事，显然是宗主紫穹真人所授意的。
　　莫凡又看了看古云飞，却见古云飞眯缝着眼，脸上显出几分神秘，当自己看去，他缓缓点了点头。
　　这是赞同自己切磋？
　　几息之后，南宫硕再次看向紫川真人：“师叔，我不是担心莫凡会有什么事，这里……这……”
　　南宫硕的语言有些凌乱，实际上他并不担心莫凡会输，而是担心莫凡会赢，他也摸不清莫凡的脉，但他知道，莫凡真要是动手，什么事都可能发生。
　　今天来的人可是够齐的，如果莫凡把薛道兄赢了，甚至给伤了，这后边的事可就不好说了，南宫硕不是为蜀山的颜面担忧，而是的确替莫凡着想，能不动手还是不动手的好。
　　当然，蜀山的几位真人也有心中的打算，并非像表面上看起来这么简单。
　　现如今，唯一能让蜀山仙长重视的唯有一件事，就是正邪仙魔之争，与这相比，其他的都不重要，所以这一切，也都是在围绕这一点，只是南宫硕无法体会而已。
　　不是担心莫凡会有事？
　　这话使得薛姓道者听后脸色顿时一沉。
　　“你的意思是担心我不是那莫凡的对手，丢了蜀山的颜面，亦或是被其打伤？”
　　南宫硕直面薛姓道者，心里说，你说对了，我的确担心这个。
　　但这嘴里却不能说。
　　“薛道兄误会了，我只是……”
　　“哼，都说你南宫硕心高气傲，就是那仙宗骄子沈卓然也不服，看来现在，真是被那莫凡吓破了肝胆。”
　　“薛道兄，你……”
　　正当此时，紫穹真人沉声道：“够了，硕儿不必再多言，退在一旁。”
　　宗主开口，南宫硕无奈的看了莫凡一眼，只好退到了一旁。
　　“怀远，莫凡小友，你二人切磋不必动力，凭意即可。”
　　薛怀远拱手应道：“弟子明白。”
　　莫凡也没法推辞，实际上南宫硕担心的，也是莫凡有些为难的地方。这么多道门强者在场，根本不需要担心谁能把谁伤了，问题是……
　　输？
　　心不甘，凭什么。
　　况且就算自己放水，也瞒不住这些道门强者的眼睛，到那时，反而更加有点侮辱人的意思。
　　赢？
　　这个薛怀远站在剑宗大长老身后，身份绝不一般，而眼下大殿内除了剑宗长老外还有几个一流道门的强者。
　　自己真要是赢了，就等于打了蜀山的脸。
　　蜀山的脸恐怕不那么好打，自己还怎么逗留下去。
　　“乖徒儿，愣着干什么呢？别怕，没什么好怕的，就算败在蜀山弟子手下，也丝毫不丢人啊。哎，我这个做师父的都不在乎，你盘算什么呢？”就在此刻，古云飞开口道。
　　莫凡旋即看向古云飞，发现古云飞此刻的神情十分坚定，那眼神就好像在说。
　　不必有任何顾虑，揍他就是了。
　　莫凡的目光在一众老者脸上逐一扫过，这些老家伙怎么都怪怪的，葫芦里到底都卖的什么药？
　　罢了，既然如此，没什么好想的。
　　“莫凡小友，此乃蜀山，我为主你为客，我让你三招，算是了地主之谊。”薛怀远后退一段距离，与莫凡相距两丈远站定，双手自然背在身后，气定神闲，面容平静，尽显高人姿态，仿佛已然胜券在握。
　　实际上，薛怀远的确有这个资格，作为剑宗大长老亲传弟子，修行五十余载，修为已达元婴境中期，剑道造诣更是初窥了剑心之境，三十年前天机俊才榜上有其名。
　　这份造诣，即便是那些修行了上百年的亲传弟子也达不到。
　　南宫硕虽然是剑宗亲传弟子中第一红人，只是因为潜力更大，资质更好，但究其综合实力，并不是薛怀远的对手。
　　莫凡的神情更是平静如水。
　　向来不矫情的他，也不多言，你要让，那就让好了。
　　却见他丝毫不动，身前缓缓凝结出一道剑影。
　　“得罪了。”
　　话音落地，那道剑影直接奔着薛怀远飞射而去，作为一种试探，那剑影只有其形，并无其力，而且速度也不快，看似平平淡淡而已。
　　薛怀远眼见剑影袭来，抿嘴浅笑，目光中流露出几分不屑之色。
　　待那剑影到了近前，竟是静止在了空中，此刻的剑锋距离薛怀远的胸口只有一尺远，不多不少，但却无法再寸进分毫。
　　“呵呵，小友的剑道造诣果然不凡，这凝剑御剑之术也颇为了得，不过，似乎还是差了些火候，如果……”
　　薛怀远话音未落，忽然间戛然而止。
　　却见那道原本已经静止不动的剑影，竟然再次开始向前移动。
　　虽然很慢，但却的确在一点点的接近。
　　薛怀远的脸色顿时有了些许变化，他的双眉微微皱起，眼中流露出几分惊色。
　　斗意而不斗力，二人之间的切磋，并不华丽，甚至有些平静。
　　但在场的人都是高手，完全明白，这种看似不动声色的较量，丝毫不逊于实战。
　　随着剑影一寸一寸的接近胸膛，薛怀远的脸色越发凝重。
　　那剑影已经开始微微颤抖，并且发出阵阵轻微的剑鸣声，显然此刻，薛怀远与莫凡斗的就是这御剑之术。
　　但他发现，自己根本无法阻止剑影。
　　一直到剑影距离胸口仅剩一寸之遥，薛怀远的脸色已经有些发白，额头上甚至溢出了汗水。
　　迫于无奈，他只好后退两步，旋即挥手，将莫凡的剑影震破。
　　霎时间，剑霄大殿忽然陷入了一片宁静之中，针落可闻。


第801章 太极阴阳两仪剑
　　薛怀远脸色颇为难看，除了略显苍白之外，还有几分尴尬。
　　方才还说让人三招，结果这一剑都未能接下。
　　薛怀远感觉有些无地自容，偷眼看了看殿内众人，脸上的愧色越来越浓。
　　莫凡留意了一下，紫穹真人和紫苍真人对视了一眼，二人脸上没有其他表情，只是同时轻轻点了一下头，不知道是何用意。
　　不远处的古云飞，满脸尽是得意之色，他下意识的抓起酒葫芦，打开葫芦盖，正要往嘴里灌上一口解解馋，同时身体开始倾斜，似乎是要倚着木椅放松一下手脚，但看了四周一眼，古云飞只好又把葫芦盖盖上，像模象样的坐直了腰杆。
　　片刻的寂静后，薛怀远再次看向莫凡，目光中已经暗含了几分怒色。
　　“小友果然厉害，看来我倒是低估了你。也罢，来而不往非礼也，得罪了。”
　　话音落地，薛怀远心念一动，身周竟是同时凝结出十几道剑影。
　　剑影的剑锋全部指向莫凡，而且每道剑影照比莫凡所凝，似乎都更为凝实了一些。
　　下一刻，那十余道剑影纷纷向着莫凡激射而来。
　　莫凡依旧纹丝不动，眼看着剑影袭来，最终，那十余道剑影在距离莫凡仅有一尺之遥时，也都纷纷的静止了下来。
　　除了数量上，这一幕，与之方才似乎如出一辙。
　　或许是薛怀远，想要以彼之道还施彼身，来挽回方才的颜面。
　　可是短短三五个呼吸的时间过后，薛怀远所凝的十余道剑影竟也颤抖了起来，而且还伴着凌乱的剑鸣声，只是这些剑鸣声倒有些像是悲鸣。
　　与此同时，薛怀远的脸色越发难看，额头上的汗珠已经有了豆粒大小。
　　饶是如此，也没能改变那些剑影缓缓旋转，并且最终改变了方向的事实。
　　十余道剑影，就在莫凡的面前，竟然全部调转了剑锋。
　　所有的剑锋，全部对准了薛怀远，即便是那些剑宗长老在看到这一幕时，也不由得面露淡淡惊色，单就眼下而言，薛怀远与莫凡切磋的就是御剑之术。
　　这御剑之术显然也是剑意的一个部分，以意控剑，以意驱剑。
　　薛怀远根本无法阻挡莫凡所凝的剑影。
　　可是此刻，莫凡却将薛怀远所凝的剑影收为了己用，这未免有些戏剧化了，对薛怀远而言，简直是赤裸裸的一种侮辱。
　　作为一个剑修。
　　作为蜀山剑宗大长老的亲传弟子，曾经还位列过天机俊才榜。
　　自己凝成的剑，硬生生被别人给夺了去。
　　岂不笑话？
　　任凭薛怀远如何努力，他自己凝成的剑影依旧向着他飞射回来。
　　他的努力，只会让那些剑影颤抖，发出阵阵悲鸣，却无法改变剑影最终的操控权。
　　最终，十几道剑影将薛怀远给围在了中间。
　　这一次，就算他想后退也没了余地。
　　豆粒大小的汗滴顺着脸颊滑落，薛怀远看着将自己围绕的剑影，心头是五味杂陈。
　　下一刻，十余道剑影同时消散，仿佛从未出现过一样。
　　莫凡对着薛怀远拱手道：“道兄，承让了。”
　　薛怀远擦了擦额头上的汗水，一时间有些不知如何是好。
　　“你……”
　　“怀远，回来吧，胜负已分，多说无益。”紫苍真人呼唤一声，薛怀远没办法，只好看了莫凡一眼，很随意的拱了下手，转身低着头走回到师父身后。
　　主位上，宗主紫穹真人面色严肃，轻轻点头道：“好，很好，看来小友的剑道造诣果然名不虚传，小小年纪就能有如此造诣，来日必成大器，实乃我天下正道之福。”
　　说话间，紫穹真人的目光在诸位长老脸上轻扫而过。
　　“诸位道友，都看见了吧，正所谓山外有山，天外有天，我蜀山剑宗一直自诩为天下剑道之巅，却不知人外有人，诸位长老还需多加鞭策门下弟子，多多努力，才可确保蜀山剑宗之名不虚。”
　　几位剑宗长老纷纷颔首。
　　“宗主所言极是。”
　　莫凡一直在留意紫穹真人，发现他的目光，看似随意的一扫，又似乎偏偏在紫川真人身边的一位老者身上出现了短暂的停滞。
　　难道……还来？
　　紫穹真人话音刚落，又是两个中年修者走了出来，两人单看面相四十左右的年岁，一男一女，男的英俊潇洒，女的颇有姿色。
　　二人纷纷对紫穹真人拱手道：“宗主，莫凡小友剑道造诣果然与众不同，机会难得，我二人也想讨教几招，还请允准。”
　　莫凡脸色微沉，心中暗道，这个是不是就有点过分了？
　　我莫凡此来，是陪你们练剑的吗？
　　不料，紫穹真人竟然直接答应了，甚至这一次，压根没征求自己的意见，也没去问一问古云飞。
　　而那古云飞，在莫凡看来的时候，就是一种神情。
　　要打你就跟他们打，不需要有什么顾虑。
　　这些老家伙，一个个葫芦里卖的什么药，没事做了么，有这时间去研究研究对抗天魔教的事不好么，非要跟自己较劲？
　　莫凡的心里有些不痛快。
　　更让他懊恼的是，刚才好歹还是斗意而不斗力，这一次压根连这个都不提了，那就是说，接下来自己要真正出手，而对方看这个样子是准备要以二对一。
　　这不是明摆着有点欺负人的意思么。
　　二人在得到紫穹真人的同意后，直接转身看向莫凡。
　　二人纷纷幻化出自己的法宝长剑，男子剑锋上萦绕着刚猛之气，女子则是阴柔无比。
　　“莫凡小友，此剑名为天罡，主阳刚之气。”
　　女子一晃手中长剑，剑锋直指莫凡，接着道：“碧柔，主阴柔之气。”
　　男子又道：“我二人想以太极两仪剑阵，向小友讨教一二。”
　　莫凡的脸色也变得有些难看，他轻扫二人一眼，又环顾下大殿。
　　“在此地动剑？”
　　话音刚落，大长老紫苍真人轻轻挥手，在莫凡与两人周围顿时形成了一个结界，可是这个结界的范围却很小，直径不过三丈而已。
　　一时间，莫凡有种要骂街的冲动。
　　二对一，还要用什么剑阵，那也算了，这结界是什么意思，又要把我可以斡旋的空间缩小？


第802章 来者不拒还有谁
　　蜀山如此的举动，未免有些过分了，甚至是有点欺负人的味道。但莫凡总是感觉哪里怪怪的，他有点不明白这些蜀山长老的用意。
　　为了挽回蜀山颜面？
　　可他发现，自己在挫败了薛怀远后，蜀山长老们的神情并没有动怒的意思，显然，他们并未因为薛怀远的失败感觉到愤怒。
　　倘若不是为了颜面，自己跟蜀山没仇没恨的，何必这么咄咄逼人。
　　一个个蜀山长老，包括宗主在内，倒有些像是看热闹。
　　就连古云飞也看起了热闹。
　　思来想去，眼下的一幕，倒有些像是一种试探。
　　可他又想不通，蜀山这些高高在上的道门强者，闲着没事试探自己干什么。
　　最后索性，莫凡将一切抛之脑后，他看了看眼前的一对男女。
　　二人的修为，应该不比刚才的薛怀远强，但两人身上的气息……一刚一柔，如果配合起来，所能发挥出的威力，只怕绝非一加一等于二那么简单。
　　就连两人手中的剑，似乎也可以互相辅助。
　　莫凡轻轻翻转手腕，顿时凝出一把长剑。
　　“二位前辈，真的非打不可？”
　　男女对视一眼，而后双双看向莫凡，缓缓点头，几乎动作一致。
　　“可这……刀剑无眼。”
　　“无妨，切磋技艺，受些伤在所难免。”
　　莫凡轻轻点头，下一刻，目光中闪过一抹凌厉之光，手中长剑对着二人猛然刺出。
　　伴着一道尖锐的破空声响起，莫凡手中长剑发出耀眼强光，数道剑气迸发而出，直奔两人激刺。
　　男女修者显然不敢大意，身形闪动避开莫凡的剑气。
　　而后，二人便开始对莫凡展开攻势，却见那二人动作迅捷，步步生莲，身法诡异又速度很快，时而身影重迭，时而分开左右，左右开攻。
　　两人凭借身法绕着莫凡游走，寻找机会出手，无形中竟是在脚下形成了一个硕大的阴阳太极图，二人虽为剑修，以用剑为主，但这剑在借助了阴阳之力的情况下，威力增强了一大截。
　　两把剑，就好像化作了阴阳太极图的一对阴阳鱼将莫凡给围在中间。如此一来，两个只有元婴境修为的剑修者，凭借此太极阴阳剑阵，完全可以发挥出与化神境强者一战的能力。
　　莫凡位于太极图中心，临危不乱，却也没有轻举妄动。
　　凭借强大的元神境界，将两人牢牢锁定，多次在剑锋袭来之际堪堪闪避，不过那二人配合的相当默契，十几个呼吸的时间过后，莫凡身形闪避稍慢，肉身被剑锋划开了两道伤口。
　　伤口不深，却也见血……
　　莫凡心中不免暗暗称赞，这二人所施展的剑阵，的确有玄妙之处。
　　他反倒是不想速战速决了，切磋斗技的确是不错的机会，借此，也可以学到一些东西，起码可以对阴阳之力更加熟悉，就暂且看看，这两人能达到什么程度。
　　同时男女二人心里的惊骇要远胜莫凡。
　　莫凡的冷静和沉着，这是其一，由于莫凡并未还手，所以他们对其剑道尚未有什么感触，但莫凡的肉身却让他们震惊不已。
　　剑锋终于击中莫凡的瞬间，那种感觉，根本不像是击中人类的肉身，反倒有些像是劈砍在金刚铁石上一样，受到了极强的阻力，方才他们还有意控制力道，不想给莫凡造成太严重的伤势，可现在看来，完全没有必要。
　　他们的剑锋，仅仅只能划开莫凡的皮肤而已。
　　作为剑修者，深知淬体的重要性，所以淬体也是每个剑修者所必须的，可他们却无法想象，莫凡的肉身强度竟然可以达到这种层次，恐怕照比灵宝级的法宝道器也差不多少了。
　　转眼又是十几个呼吸的时间过去。
　　阴阳两仪剑阵不停的转换，二人却再也没能寻找到机会，而莫凡凭借这段时间内的观察，已经将二人所施展的剑阵大体上了然于胸。
　　既然已经了然，也就没了什么学习提升的必要。
　　于是，莫凡暗暗续集剑灵之力，手中长剑上顿时紫气缭绕，他没心思去寻找什么破绽，破什么所谓的剑阵，也没心思再继续纠缠，在绝对实力之下，这一切统统都是枉然。
　　莫凡整个人凌空跃起一丈多高。
　　手中长剑顿时爆裂开来，化作无数剑影向着四面八方劲射而出，这完全是一种无差别的攻击方式，按道理，汇聚力量于一点威力才最大，往往这种大范围无差别的攻击，威力都不会很大。
　　望着密如剑雨一般的重重剑影，男女修者脸色微变。
　　所谓的身法和速度在这种情况下完全没有意义，他们能做的只能是被动防御。
　　不过他们也清楚，像是这种程度的剑雨，威力应该不会很强，于是，二人纷纷挥舞手中长剑，去抵挡袭来的剑雨。
　　可当他们手中的剑触碰到剑影时才知道自己错了。
　　男修者仅仅挡开一道剑影，握剑的虎口便被震得发麻，手中长剑甚至差点脱手而飞，愣神之际，直接被另一道剑影击伤了左肩，那女修者也差不多少，咬紧牙关运转毕生修为，却依旧被剑影击伤，好在是没有伤及性命。
　　一时间，二人惊恐的看着一丈高处的莫凡，回想起方才的一瞬，不免暗暗觉得后怕。
　　再看四周布下的结界，竟然也被剑影轰击的产生了裂痕。
　　剑霄宝殿内的老者们终于露出了几分吃惊之色，他们彼此对视一眼，眼神颇有些韵味，而那紫穹真人目光在紫川真人和紫苍真人脸上看过后，竟是露出了些许笑意。
　　莫凡的身影缓缓下落。
　　待到站稳身形，他对着二人拱手施礼：“二位，得罪了。”
　　男女修者看了看自己身上的伤处，似乎还有些没回过神来，几息之后，他们才纷纷站直，还礼道：“小友的剑道造诣果然不凡，我二人佩服。”
　　说罢，二人返回自己原来的位置。
　　这一次，莫凡索性环顾了四周一眼：“还有哪位不吝赐教，莫凡接招便是。”即便自己多么礼让，也改变不了什么，既然躲不过，倒不如直接一些。


第803章 又开始要算计我
　　一时间，莫凡从之前的谦恭有礼转变成了霸气侧漏的状态，使得剑霄大殿内的气氛有些略显紧张。
　　看得出来，接连两次的切磋，使得莫凡有些不悦。
　　那些站立的蜀山弟子，哪里能听得下莫凡这种近乎于挑衅的质问，一个个面色阴沉，跃跃欲试。
　　这些弟子里修为高低不等，有的也修行了上百年甚至更久，修为和实力很强，起码要强于方才的薛怀远和那一对男女。
　　不过对于蜀山这种地方，很看重自己的颜面。
　　即便是派出去和莫凡切磋的弟子也是很有讲究的，所以刚才的薛怀远和那一对男女，在修者之中来说，年岁上不算很大，起码在众多弟子中算是比较年轻的，这也还说得过去。
　　与莫凡年岁相仿的固然最佳，只可惜，年纪相仿的弟子绝不可能是莫凡的对手，所以蜀山派出来这几位，显然也是经过深思熟虑的。
　　要是真派一个修行了上百年或者更久的弟子出去跟莫凡切磋，那就不仅仅是欺负人的事了，不论胜负，蜀山的颜面都将扫地，毕竟在场的还有一些其他道门的强者。
　　有几个老者，似乎是感觉莫凡的话有些刺耳，准备出去与之切磋，但都被身前的师尊一个眼神制止了。
　　一时间，莫凡张狂一问，却问的蜀山方面陷入了一片寂静。
　　其他道门的几位强者互相看了看，眼神中都隐含着几分异样的味道。
　　而紫穹真人和其他几位蜀山长老似乎不以为意。
　　几息之后，紫穹真人淡淡一笑道：“小友以如此年纪，达到这般修为，又有此等剑道造诣，委实让老夫刮目相看，难得，的确难得。”
　　紫川真人、紫苍真人和紫泽真人纷纷手捻须髯缓缓点头。
　　如此一来，莫凡心中的不悦也就淡了几分。
　　“前辈谬赞了。”
　　紫穹真人瞥了一眼古云飞：“云飞，现在老夫的确是有些羡慕你了。”
　　古云飞急忙摆了摆手：“真人哪里话，这小子一身的毛病，脾气又臭，犯起轴来撞破了南墙也不回头，哎，不服管教，难成大器啊。”话是这么说，但古云飞的脸上却尽是笑意，发自内心的笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　紫穹真人爽朗大笑：“妙，妙哉……我蜀山弟子，也许是常年被宗规所困，恰恰是少了这几分放荡不羁，没有点性格，如何能成大事，看来的确如此，唯有这非常之人，才能行非常之事。”
　　古云飞依旧是一脸笑意，时不时的看一眼莫凡，眼睛里都是喜爱之色。
　　“真人此言不错，卧牛山之战，天魔教之所以占据优势，就是因为他们做事没有那么多的束缚，阴谋诡计无所不用其极，而我们正道一脉，规矩实在太多了，又要顾虑面子，又要顾虑所谓的规矩，以至于处处掣肘，瞻前顾后，步步落后，最终才贻误了战机，令那天魔教万事俱备，使得我正道一脉损伤惨重。”
　　紫穹真人听后赞同的缓缓点了点头。
　　这番话，却使得莫凡心头一颤。
　　又来？
　　又是这句非常之人，才能行非常之事。
　　卧牛山就是因为这句话，上万的修者，偏偏让自己去破什么天魔五行大阵。
　　还是因为这句话，差点把小命都给交代了，剑斩魔九枭是不假，那可是拿命去拼的。
　　现在又是这句话，难道说这紫穹真人，又开始惦记自己了？
　　回想起来，南宫硕亲自出去迎接自己入山，到了这里，不问缘由的就开始切磋，倒有些像是试探的意思，如果真是如此，岂不是说，蜀山已经开始盘算，又要让自己去冒什么风险了？
　　连蜀山都不敢去冒的风险……
　　古云飞这番话说的就更有意思了。
　　听这个意思，怎么好像是在说自己，我做事不按套路吗？无所不用其极吗？不服管教，不守规矩吗？我不要面子吗？
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，同时白了古云飞一眼，一颗心不免微微提了起来。
　　他越发的感觉，这大殿里的几个老东西，怎么好像是在算计着自己，这种被人惦记的感觉，不那么舒服。
　　几息之后，紫穹真人目光环扫大殿。
　　“好了，今日议事到此为止，诸位回去各自修行，老夫还有些要事，需要与玉鼎道兄商议。”说罢，他看了看几位真人：“几位师弟，随老夫一同前去，还有云飞，你也跟着吧。”
　　……
　　众人散去，莫凡缓步走出大殿，南宫硕急忙跟了上来。
　　“嘿，莫兄，有你的。”
　　莫凡回头看了眼，却见南宫硕一脸兴奋的对着自己竖起了大拇指。
　　“哎，南宫兄可别开我的玩笑了，看看刚才那个架势，可把我吓得不轻呢。”
　　“算了吧，别人不知道，我还不了解你？你会怕？面对陆离老怪，甚至是魔九枭你都不怕，就这么一点小事，你会怕吗？”
　　莫凡翻了个白眼：“你怎么知道我面对陆离老怪和魔九枭的时候不怕？”
　　“怕你还……”
　　“我也是人，而且只有一条命，当然也怕了，而且我这个人比一般人都怕死。就是因为怕死，我才不能让自己死嘛，不想死怎么办呢，只有把对方杀了。”
　　南宫硕微微一愣，这种思维和理论，乍听起来好像也没什么毛病。
　　“嘿嘿，莫兄别见怪，我感觉师父和诸位长老，没有要难为你的意思，我倒是觉得，他们只是想试试你的实力。”
　　莫凡剑眉轻挑：“试我干什么？”
　　南宫硕皱眉道：“这个……我也不清楚，师父他老人家的心思，我哪能知道。”
　　莫凡一看，从南宫硕这里好像也套不出什么来，既然如此，算了，顺其自然好了。
　　最后，在南宫硕的精心安排下，莫凡暂时落脚在了一处比较幽静的道场，竹篱木屋，鸟语花香，清新自然，倒是与当初在点苍宗的时候有几分相似。
　　南宫硕离去时交给了莫凡一张千里传音符，凭借此符，莫凡有事可以第一时间知会南宫硕。
　　就在南宫硕刚刚走出门口，莫凡喊道：“南宫兄稍等。”


第804章 旁敲侧击古云飞
　　南宫硕急忙转身：“莫兄还有何事？”
　　“我那几个兄弟，能不能一起接到这里？”
　　南宫硕微微皱眉：“这个……现如今这情况很紧张，寻常的修者，都要被安置在内门弟子修行之处，那个李老就负责把守亲传弟子和内门弟子修行的门径。”
　　“你到底能不能办到？我那些兄弟跟我生死与共，而且有几个脾气不好，我不放心他们，不是怕他们出事，是怕他们惹事。”
　　别人莫凡不担心，但是小黑的脾性他很了解，也就是跟在他身边，他能压得住小黑，否则的话，换了第二个人都不好使，这家伙要是真来了脾气，动静恐怕不会小。
　　南宫硕见莫凡神色严肃，几息之后应道：“行，我必定竭尽全力，就包在我身上了。”
　　“多谢。”
　　“对了莫兄，闲暇时最好不要到处乱走，有些师兄弟性情古怪，脾气也急躁，可别得罪了莫兄。”
　　“行，放心吧，我明白。”
　　南宫硕这才转身离开。
　　莫凡回了屋内，现在身边连个人都没有，他不敢自己直接进入图中界。
　　毕竟进入图中界的时候，残图是需要留在外界的，一旦残图出了问题，后果是十分严重的。
　　于是，莫凡索性在附近转了转。
　　奇花异草到处都是，蜀山这天赐之地，果然是名不虚传。
　　很多奇花异草，在寻常修者眼中，价值不算很大，但是在莫凡的眼里那就是两回事了。
　　要知道，莫凡除了对丹道颇为精通之外，对药理医理更是拿手，尤其是从医仙楚湘那里得到了医书，那医书中记录了楚湘一生的医术精华，其中很大一部分就是药理方面的。
　　而药理医理和丹道在一定程度上相通。
　　所以这些奇花异草在莫凡眼里，可都是难得的宝贝。
　　于是，一道身影开始在道场附近转悠了起来，一株株奇花异草被他直接送进了图中界，图中界的灵儿则负责帮他栽种在种植灵材的园子里。
　　日子么，总是要过的。
　　修仙者的日子，过的就是资源，而这资源包含的种类繁多，对莫凡而言，那就是多多益善，哪怕没太大用也搬进去，没办法，可能是从一开始的时候缺少资源，穷怕了。
　　再富有，也得节俭一些不是，到最后莫凡索性成片成片的往图中界里送。
　　一直忙活到入夜时分。
　　莫凡所在的道场，方圆百丈除了凡草之外基本已经被他扫荡一空，若是蜀山仙长看到这一幕，不知道是作何感想。
　　回到屋前，莫凡席地而坐，取出酒壶喝上两口。
　　没多久，他突兀的道：“师父，您现在的鼻子可太灵了，我才刚刚喝了两口，您就来了。”
　　话音刚落，只听着不远处一棵古树上传来古云飞的笑声。
　　“哈哈哈，臭小子，可以啊……看来你的元神境界，怕是已经突破到了化神之境，嗯，虽然说跟老夫当年比起来……”
　　古云飞挠了挠头：“老夫当年，你这个岁数，什么境界来的？”
　　“哎，头疼，不管了。”
　　古云飞飞身而下，莫凡直接将酒壶丢过去。
　　“喏，梨花酿，二十年的。”
　　古云飞接过酒壶，闻了闻，顿时一脸享受的模样。
　　而后仰头咕咚咕咚几大口下去，一抹嘴。
　　“喂，小子，还有没有，好酒，真是好酒啊。”
　　莫凡瞥了古云飞一眼：“师父，二斤的酒壶，我才只喝了两口，你就这么喝光了？这么个喝法，能喝出味道吗，再说了，这也太浪费了。”
　　古云飞箭步到了莫凡身边，怒气冲冲的对着莫凡的头敲了一下。
　　“嘿，你个小王八蛋，这才哪到哪，就嫌你师父我浪费了？什么叫浪费，你小子也太不孝顺了，亏得我老人家整天惦记着你，哎，遇人不淑，我怎么就瞎了眼。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，又取出一壶，丢了过去。
　　“行啦，也没点新鲜的。”
　　接过酒壶，古云飞一脸的哀怨瞬间消散，整个人都精神焕发。
　　“唉，唉唉……慢着点，慢点，不多了，真不多了。”莫凡见古云飞又开始了豪饮模式，急忙劝阻。
　　古云飞灌了两大口，嘿嘿一笑，而后直接坐在了莫凡的身边。
　　却见古云飞从怀里掏出来一个荷叶包，打开之后竟是一只肥美的烧鸡。
　　“来，不白喝你的酒，这可是灵鸡，大补的。”
　　莫凡微微瞪眼，看了看古云飞掏出烧鸡的地方，又看了看荷叶包。
　　“师父，你这……你没有乾坤袋吗？”
　　“你懂个什么，这是我刚刚从剑宗灵膳堂偷，哦不，拿的……放在乾坤袋里和这感觉能一样吗？”
　　莫凡只能无奈的摇头，凭借古云飞的身份，直接去要就行了，但是他估计，这老家伙恐怕还真是偷的，别人干不出来这种事，他肯定能，而且他说是想要这种感觉，估计也是真话。
　　偷来的东西，不知道为啥吃起来就那么香。
　　师徒二人吃喝了一会，莫凡见古云飞有了几分醉意，于是叹道：“哎，我这个人啊，命苦。你看人家有了师父，就有了靠山，徒弟要是受了欺负，师父肯定得撑腰，我就不行喽。”
　　古云飞一手抓着个鸡腿，一手抓着酒壶。
　　“嘿，这话什么意思，谁欺负你了，跟我说，老夫现在就去灭了他。”
　　莫凡一脸沮丧的道：“算了吧，蜀山长老，你可得罪不起。”
　　古云飞微微一愣：“蜀山长老？他们怎么得罪你了？谁，敢欺负我古云飞的徒儿，天王老子也不行。”说话间，古云飞眼前一亮，随后用鸡腿直接敲了莫凡的头一下。
　　“嘿，你小子，什么时候学的转弯抹角了。是不是今天在剑霄大殿的事，你觉得为师没给你撑腰？”
　　莫凡心里什么都清楚，不过跟古云飞交流，需要一点方式。
　　“弟子才刚来，你看看那些蜀山长老，又要切磋又要讨教的，干什么嘛，不论是年岁还是身份，明摆着欺负弟子，哎，我也能理解师父，你在人家面前也还是晚辈，哪里能管得了我呢。”
　　“放屁，小兔崽子，你懂个什么？”


第805章 这个活可不好接
　　莫凡依旧是一脸埋怨的样子。
　　“我不懂，那你说说啊，我可没有你老人家那么大度，什么都不往心里去，反正我就是觉得，这几个蜀山的老家伙没安什么好心。”
　　古云飞气的站了起来，手里抓着鸡腿指了指莫凡。
　　“嘿，你小子……”
　　几息之后，古云飞似乎回过神来。
　　“臭小子，可以啊，有话不直说，学会绕弯子了啊。”古云飞又坐回了原来的地方。
　　莫凡眼珠转了转，旋即一改之前的态度，笑道：“师父，我不绕弯子，你也别装胡涂了，说说。”
　　“说……说什么？”
　　“还来？你以为我看不出来，今天蜀山几位仙长是有意想试探我，不过我不明白他们的用意是什么，您老人家总该知道一些吧，那紫穹真人身为宗主，蜀山议事都要带着你。”
　　古云飞急忙啃起了鸡腿。
　　莫凡开始软硬兼施，最后古云飞实在没辙，这才叹道：“哎，也不是为师不想跟你说，这件事还没定下来啊。”
　　“那我也想听听。”
　　“这……也罢。现在谁都知道，正邪之争已经到了关键时刻，蜀山成为了天下正道最后的希望，可是卧牛山一战，上万正道修者损伤了八成，使得正道一方元气大伤。”
　　古云飞喝了口酒，看向空中的明月：“天魔教现在降伏了妖鬼两道，实力大增，只怕蜀山也难以与之匹敌，为今之计，唯有一个办法，那就是说服三大顶级仙门中的蓬莱仙岛，使其能够与蜀山站在一处共抗魔道。”
　　听到这里，莫凡沉吟道：“蓬莱仙岛……听闻蓬莱仙岛仙踪飘渺，已经很久没有踏足天下，更没人知道他们的山门所在，而且蓬莱仙岛一直闭门自修，就连八百年前的一战他们都不曾参与。”
　　古云飞叹道：“哎，没错，可眼下这是唯一的办法。所以现在蜀山方面，正在商量派人去蓬莱仙岛劝说其出面。”
　　“至于仙踪飘渺……这普天之下，能够知道其山门所在的，只怕也就只有那天机阁了。”
　　“天机阁？”莫凡惊呼道。
　　“没错，天机阁号称天上的事知三分，这人间的事全知晓，想必应该知道蓬莱仙岛的所在。”
　　莫凡听后沉默片刻，又道：“也就是说，蜀山想派人先去天机阁，打探到蓬莱仙岛的门户所在，然后再去蓬莱仙岛，说服其与蜀山一道对抗天魔教？”
　　古云飞应道：“没错，正是如此。”
　　莫凡抿了抿嘴角：“这个……师父，这件事的难度，恐怕比让一个男人生孩子差不多少吧？”
　　“臭小子，你这是什么比喻？”
　　“师父，蓬莱仙岛既然打定主意不参与世事，就算天机阁知道其山门所在，天机阁恐怕也绝不会轻易透露，否则岂不是得罪了蓬莱仙岛？”
　　“所以，从天机阁那里打听到消息，这就是第一件难事。好，就算可以知道蓬莱仙岛的山门，八百年前正邪之战蓬莱仙岛都不曾出面，这一次想要劝说他们出手，则是难上加难。”
　　古云飞再次喝了口酒，依旧凝望着空中的明月。
　　“没错，说的一点没错。除此之外，还有一险。”
　　“一险？”莫凡凝眉道。
　　“没错，通过卧牛山的事不难看出，天魔教对此战早有准备，所以即便是蜀山的山门内，恐怕也有天魔教的眼线，所以这个计划，很有可能会泄露，到那时，被派去的人将会面临天魔教的重重堵截甚至是截杀，实可谓九死一生啊。”
　　忽然间莫凡眼前一亮，他甚至直接站了起来，直面古云飞：“怎么着，难不成，蜀山那些老家伙，是想让我去办这件事？”莫凡现在终于明白了，紫穹真人为什么又说了那句，非常之人才能行非常之事，而今天所谓的切磋，恐怕的确就是一种考验和试探，毕竟能够担此大任的人，实力是基本保障。
　　“师父，此事可不是闹着玩的。”
　　“凶险自不必说，行，我可以不在乎，可这件事的意义重大，甚至关乎此次正邪之争的成败，成功率绝不会超过三成，而一旦失败，岂不是成了千古罪人，这担子实在是太重了。”
　　古云飞斜睨了莫凡一眼：“瞅瞅你这个没出息的样子，这不是还没定下来了吗？现在蜀山一众长老就是在商研此事，最终会派谁去还不知道。”
　　“不过……”
　　莫凡顿时问道：“不过什么？”
　　古云飞沉吟片刻后道：“不过现在，你肯定是进入了他们的视线，成为了人选之一。”
　　莫凡顿时道：“我？凭什么啊？那蜀山修为高的比比皆是，有威望的也不胜枚举。”
　　“可蜀山的人，此事，怕是不便出面。”
　　“为什么？”
　　“一来，蜀山仙长，必定已经被天魔教严密盯防，一旦离山，势必会遭受强力的堵截和追杀，莫说蓬莱仙岛，恐怕连天机阁都到不了。”
　　“二来，若是派蜀山弟子前往。那蜀山弟子，恪守宗规，而且长期养成了眼高于顶的高傲性格，只怕就算见了天机阁的人，也不可能放得下身份，天机阁是什么所在，此事还是难成。”
　　“另外这蜀山的弟子你也看到了，一个个呆若母鸡，根本不知道变通，凡事都要按照所谓的规矩来办。跟天机阁相处，跟蓬莱仙岛交流，靠规矩哪能成事啊。”
　　莫凡听后剑眉紧锁：“听师父你这个意思，好像还非我不可了？既然蜀山不行，其他道门不是还有那么多的强者么。”
　　“行了行了，我不是跟你说了，此事最终还没有定论，你慌什么。”
　　“我……”莫凡目光紧盯古云飞：“我不是慌，我是知道自己有几斤几两。如果最后真要让弟子去办这件事，那怎么办？”
　　古云飞摸了摸酒葫芦：“怎么办，怎么办……”
　　“小凡啊，其实我觉得这个机会也很不错嘛，而且我估计，只要你答应去办此事，一定会得到莫大的好处，最算最后实在不行，为师陪你走一遭呗，咱们师徒连手，何愁大事不成？”


第806章 获传游龙逍遥步
　　莫凡没想过做什么英雄，也没想过去力挽狂澜，原本在点苍宗的时候，他甚至不想参与到所谓的正邪纷争中。
　　后来遭遇种种，令他开始逐渐有了自己的立场。
　　他愿意作为一个正道修者，除魔卫道，也可以去为此而努力，但他却没想过去力挽狂澜，做一个大英雄。
　　毕竟一个人的成长是需要经历和磨砺的，即便是一个帝王，也绝非是从儿时就想着我要怎样怎样，小志也好，大志也罢，必定是受到了某种灌输，或者是某件事的影响才会产生……
　　可好像命运，早已经有了选择一样。
　　莫凡犹如泄了气的皮球一样坐回了古云飞身边。
　　见莫凡这个样子，古云飞摇了摇头：“哎，小子，别这么泄气啊。古人言，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……你不觉得自己的过往遭遇颇为坎坷么？”
　　“老夫倒是觉得，这就是上天有意给你的磨炼，为的就是有朝一日，你可以顶天立地，手掌乾坤。”
　　“顶天立地，手掌乾坤？”莫凡愣愣的看向古云飞。
　　“嗯，难道不是么？”
　　莫凡终于露出了笑意：“我倒是希望如此。”
　　“唉，对喽，怕的就是你没有这个希望，至于别的，就交给上苍安排好了。”
　　“师父，但我不想被那所谓的命运左右。”
　　古云飞拍了拍莫凡的胳膊：“万千年来，每一个修者，为了永生也好，为了力量也罢，说到底，都是为了不为命运左右，小子，只要你有这个心，也许有一天你会办到，但眼下，也只能如此了。”
　　说罢，古云飞喝了口酒后又道：“你小子也是个怪胎，得知此事后，那仙宗骄子沈卓然可是争着抢着要去，还有另外几个道门，也都要派出自己的得力门人去做这件事，你却偏偏打退堂鼓。”
　　“为师明白，你是怕自己力不能及，害了正道一途，害了天下苍生，可别人还以为你是怕死呢。”
　　“那群小子，照比你可差远了。他们眼里，这就是一个让他们扬名立万千载难逢的机会，而且借此机会，他们还可以提出很多条件，得到莫大的好处。事未行，需先思其难，再思其险，三思熟虑方可行之，可他们满脑子都是名利，真要是让他们去了，只怕才是正道之灾，万灵之祸啊。”
　　古云飞的一席话，使得莫凡的心头微微荡漾。
　　没错，已经有了立场的他，不是不想为天下正道和万灵出力，但此事的难度已经远远超出了预想，凶险暂且不提，难度就足以让人咋舌。
　　说到底，这反而是一种为正道和天下苍生负责的想法，毕竟莫凡脑子里出现的，并非是所谓的好处和名望，而是从事情的本身来考虑。
　　可古云飞这么一说……
　　如果此事，真让沈卓然，和那些为了借此机会扬名立万的人去做，而自己却由于种种顾虑，成就了这些人，岂非恰恰是一种不负责任？
　　一时间，莫凡陷入了沉默中。
　　古云飞也不言语，自顾自的喝酒吃肉，大约百息之后，莫凡轻叹一声：“哎，既然如此，那就顺其自然好了。”
　　古云飞顿时面露喜色。
　　一句顺其自然，虽然不代表莫凡要努力去争取此事，但最起码，如果他被选中的话，不会再有抵触，也不会拒绝。
　　“行了，别想那么多了。你拜入老夫门下，说到底，老夫还未真正传授你什么，要是再不传，恐怕过段时间，你就不需要老夫再教你了。”
　　古云飞旋即起身，拍了拍屁股，一挥手，远处的木枝飞到手中。
　　闻言，莫凡眼前一亮，旋即起身。
　　“师父，您要教我什么？”
　　“嗯……这个么，剑道造诣上，剑魂之境需要你自己领悟，修为上嘛老夫也帮不上什么忙，现在，老夫就传授你一套身法。”
　　“身法？”
　　“没错，此套身法，是老夫将游龙和逍遥两种身法融合而成，就……就叫逍遥游龙步好了，与老夫所修的逍遥剑意同源，你的剑意中也融入了逍遥剑意，修行起来应该很快。”
　　话音落地，古云飞身形开始变得缥缈虚幻。
　　“小子，看好了。以此法为基，可化游龙，逍遥神行，亦可一而化二，二分为四，周而复始，分身扰敌，攻守兼备……”
　　身法，莫凡还真是比较欠缺。
　　而身法在诸多道法之中也是极为关键的一种，防御进攻都用得上，而且高级的身法，甚至可以衍化分身。
　　看着古云飞的身影在地上躲闪腾挪，飘逸逍遥，莫凡将之牢牢记在脑海中，而后像模象样的跟着学起来。
　　莫凡虽然悟性不高，好在勤奋，古云飞走过一遍后，索性直接倚着篱笆坐在地上。
　　“慢点慢点，注意脚下，这步伐中暗藏太极八卦的奥义。”
　　“快点啊，这里需要快点，你别只练其形，不重其意啊。”
　　“唉，对喽，就这么练……”
　　莫凡一遍一遍的演练游龙逍遥步，渐渐的有了些感悟和提升，几十遍下来，忽然间发现古云飞不再提示自己。
　　他闪目看去，古云飞早已经倚着篱笆憨憨睡去，怀里还抱着他那宝贝酒葫芦，时不时的吧嗒吧嗒嘴。
　　这老人家……
　　莫凡苦笑着摇了摇头，有些时候，莫凡倒是很羡慕古云飞的这种不羁和洒脱。
　　天明前一个时辰，莫凡才回了屋内稍作调息。
　　待得天明时，古云飞已经不知了去向。
　　这一日倒也没发生什么特别的事，莫凡依旧修炼身法，待到入夜时分，南宫硕果然将小黑等人带来。
　　这一晚，莫凡入界继续修行身法，一直到次日天明时分，南宫硕再次前来。
　　“莫兄，师尊有请。”
　　“紫穹真人叫我？你可知道是什么事？”莫凡好奇的问道。
　　南宫硕微微皱眉，回道：“不清楚，不过我听说，师尊和数字长老，好像是要去仙宗议事。”
　　去蜀山仙宗议事？
　　莫凡心头一动，他清楚蜀山仙宗的宗主，才是蜀山派目前的掌门，而这一次，恐怕就是要商议古云飞所言之事了。


第807章 太清大殿议人选
　　有了心理准备，莫凡的心态就坦然得多了。
　　于是，他安排小黑等人留守后，便跟着南宫硕赶往了剑霄大殿。
　　大殿内，剑宗的几位长老都在，古云飞也在。
　　自己已经知道此事，紫穹真人似乎已经了然，也许昨天古云飞把此事透露给自己，就是紫穹真人授意也说不定，为的是看看自己的态度。
　　莫凡施礼后，众人并未多言，便启程赶往仙宗。
　　蜀山仙宗，虽然与剑宗相隔不远，但景象却颇有些不同，整体来说，剑宗的景象以及一些布置，更具有武者气息，而仙宗却更为缥缈一些。
　　仙宗的太清大殿里，人委实不少，单单蜀山两宗的长老就多达十几位之多，再加上十几位一流道门的强者，大殿内二十几个座椅全部坐满了人，古云飞自然身处其中。
　　每个人的身后都有弟子跟随，而莫凡则站在了古云飞的身后。
　　主位上，仙宗玉鼎真人和剑宗紫穹真人并排而坐，虽然是并排，但左右之分，也可彰显身份的差别。
　　众人大都是数百年的道友，见面后难免寒暄几句。
　　不多时，大殿便安静了下来。
　　玉鼎真人瞥了一眼紫穹真人后，朗声道：“诸位道友，今日能够汇聚我蜀山仙门，实乃蜀山之荣幸。”
　　“现如今，天魔教蛰伏数百年强势崛起，先是颠覆了点苍宗，后又在卧牛山一战中，挫我正道锐气。”
　　“老夫以为……卧牛山一战，我道虽然惨败，但也是好坏参半，血的教训，可以使得我们真正走到一起，共抗天魔教。”
　　“不过，卧牛山一战毕竟使得我道元气大伤，我蜀山派防御严密，道基稳重，可保暂时无忧，却无力主动出击剿灭天魔教，长此以往，难保不会被天魔教乘虚而入。”
　　“倘若我蜀山山门一破，则正道危矣……”
　　大殿内鸦雀无声，针落可闻，玉鼎真人的字字句句，使得众人深有同感。
　　“所以，为今之计，唯有寻得蓬莱仙岛之所在，并说服蓬莱一派与我蜀山连手，方可大破天魔教。”
　　“可蓬莱一派向来行踪神秘……”
　　……
　　玉鼎真人将事情的前因后果说了一遍，并最终道：“所以眼下最关键的，就是派得力人手，先去往天机阁，寻得蓬莱一派的所在，再赶往蓬莱，想尽一切办法说服他们与我蜀山连手，天下正道方有一线生机。”
　　众人听后，大半面面相觑，甚至窃窃私语了起来，显然，还是有不少人不知此事。
　　“诸位道友，这人选尤为重要，也是此次老夫将大家召来所商之事。”玉鼎真人的声音不大，却生生灌入每个人耳中，大殿内的窃窃私语声瞬间戛然而止。
　　“真人，蜀山派威望天下皆知，只要蜀山派仙者前去，此事可成啊。”一老者开口问道。
　　玉鼎真人缓缓摇头：“眼下天魔教虽然没了动静，恐怕是在酝酿更大的计划，随时可能对蜀山发起进攻，我蜀山诸位长老，必须以确保蜀山安全为第一要务，况且，我蜀山派化神境之上的强者，一旦离山，势必会引起天魔教的注意。”
　　众人听后纷纷点头，又开始议论起来。
　　“这……倒也是。”
　　“那该派什么人去最好，天魔教此次卷土重来，必定已经对我们这些老家伙了如指掌，一旦我们有个动作，肯定会引起他们的注意。”
　　“哎，说的没错，但如果随便派一个弟子，身份不足，威望不够，修为又低，恐怕又很难办成此事。”
　　“是啊，此事难度太大，而且凶险异常，那天机阁岂会冒着得罪蓬莱的危险，将其行踪透露，就算知道了蓬莱所在，那蓬莱上千年都不再参与正邪之争，又岂会那么容易答应连手。”
　　十几个呼吸的时间过后，议论声渐淡，玉鼎真人才开口道：“诸位道友，此事艰难不假，但却势在必行，也是我道唯一的希望。所以眼下，就是这人选的问题。”
　　“真人既然提及此事，想必应该是有了人选。”一老者朗声道。
　　玉鼎真人目光环扫众人一眼：“此人，需要道业扎实，修为不弱，这是基本。另外还要道心坚定，机智灵敏，处变而不惊，化险而为夷。我蜀山派弟子沈卓然，南宫硕或可担当此任。”
　　又有老者附和道：“沈卓然和南宫硕，均为天机俊才榜上的天骄之子，再加之是蜀山两位宗主的亲传弟子，嗯，身份和修为乃至是名气都符合，只是……”
　　玉鼎真人淡淡一笑：“除此之外，我想莫凡这个名字，在场诸位也应该都知晓吧？”
　　霎时间，大殿内又掀起了议论声，而且此次明显要更大一些。
　　“莫凡……嗯，天机俊才榜上第五位，原本还是点苍宗的弟子，而且这小子做事不按常理，也许更适合。”
　　“话是不假，可是这小子脾气执拗，心狠手辣，要想办成此事，需要个圆滑之人，他合适吗？”
　　“这个……还真是不好说，不过觉得他比南宫硕和沈卓然要强一些吧？”
　　“未必，起码沈卓然和南宫硕作为蜀山弟子，做事有个章法，中规中矩，就算办不成，也不至于惹出什么乱子，要是莫凡那小子，搞不好三两句说不通，能跟人家干起来，岂不是适得其反了？”
　　正当此时，玉鼎真人身边的紫穹真人开口道：“诸位，此事事关正道安危，我蜀山也只是提出人选，诸位若是有合适人选，皆可提出来，我蜀山不会一意孤行，最终目的都是要办成此事才好。”
　　众人互相看了看。
　　“既然真人有此想法，老夫门下有一弟子，或许可以担当此任。”
　　“没错，既然如此，我们天一门也有人选，或许可以一试。”
　　“我九玄宗也愿为天下正道尽一份心力，只盼可以担此大任。”
　　一时间，十几个一流道门的门主纷纷表态。
　　莫凡瞥了一眼那些老者，这样算起来的话，人选恐怕就有十几个之多了，如此说来，倒也未必会落在自己身上，可想起古云飞之前那番话……
　　也许自己，应该努力争取才对。


第808章 九阁考核定人选
　　到最后，众人整整提出了十二个人选，包括莫凡、南宫硕和沈卓然在内。
　　修为上都不低于元婴境，但也不会很高。
　　年岁上有的已经过百。
　　然而此事，最重要的是处事精明，能说会道，道心沉稳……至于修为倒是其次了，只是一个基本要素。
　　所以即便是蜀山的长老甚至是两位宗主去了，效果也不一定会好，天机阁和蓬莱仙岛，未必会给面子。
　　反而如果去的人身份太高，还会给对方造成一种以蜀山之名强迫威胁的味道。
　　十二个人选……
　　待得大殿内不再有人举荐，玉鼎真人才道：“多谢诸位道友举荐人选，能够被诸位道友如此器重，想必定然是我道中的俊才之辈。不过这十二人中最终只能有一人前往。”
　　“所以，为了确保此事可成，派出最合适的人选，还需要进行一番考验。”
　　一老者顿时问道：“是何考验？”
　　玉鼎真人和紫穹真人对视了一眼。
　　“此事，老夫心中已有定论。我蜀山有九阁之地，乃本派先祖所立。此九阁之所在，原本就是为考核门内弟子所设，现如今，可以凭借九阁，对这十二人进行考核，最后选定人选。”
　　“蜀山九阁？”
　　“听闻蜀山九阁只受掌门直辖，寻常弟子根本没有资格进入，即便亲传弟子，在修为达到金丹境后，每一次修为提升了境界，便可获得一次机会。”
　　“没错，我也听说过，我还听闻，即便是蜀山亲传弟子，也绝不可能一次通过九阁中任何一阁的考验，但只要进入其中，必定获得极大的好处，道业增长，实乃修者千载难逢的机会。”
　　“看来，蜀山一方面是想以此来考核人选，二来也是想借此机会，再磨炼提升一下最终选定之人。”
　　“嗯，有这个可能。”
　　待得议论声渐渐淡去，玉鼎真人又道：“诸位道友，如果有什么异议，或者更好的办法，现在就可以提出来。”
　　“我看可以。”
　　“嗯，全凭蜀山做主就是。”
　　“对，我看也成。”
　　玉鼎真人又等了一会，见众人都看向自己，而且不再有人开口，他缓缓起身。
　　“既然如此，那此事就这么定了。”
　　“眼下情势迫在眉睫，天魔教不知何时又会来犯，所以此事宜早不宜晚，大家既然都是修道者，也不必计较那么多，以老夫看，不如现在就开始。”
　　一老者顿时道：“敢问真人，这一次的测试考核，蜀山是准备九阁全开么？”
　　玉鼎真人回道：“不必。我蜀山天剑、风雷、五行、阴阳、奇门阵阁、观心、玄丹、符箓、通灵九阁，各有所长，皆为诸天万道中最为常见的道流。”
　　紫穹真人又道：“为了公平起见，入选之人，可以从九阁中除了观心和通灵两阁之外，自主选择其中之一，作为第一步的考核。最后选定三人，再一同进入观心阁，决其胜者。”
　　众人听后互相看了看，而后纷纷点头赞同。
　　“好，那就这么定了。”
　　“真人所言极是，全凭蜀山做主就是。”
　　见此事已经基本商定，接下来就准备直接赶往蜀山九阁开始考核，玉鼎真人将脸色微微沉了下来，语气严肃的道：“诸位道友，还有一事老夫必须说明，今日能够来到此地的道友，均为我道之精锐。”
　　“但之前点苍宗的事不可不引以为鉴，而此事绝不可泄露，从今日起，诸位不可轻易离开蜀山，而且蜀山已经开启多重护山防御措施，老夫不管你们之中是否有别有用心之人，老夫只劝你，不要铤而走险，倘若真有犯者，绝不轻饶。”
　　一直都显得很随和的玉鼎真人，忽然间像是变了个人一样，双目炯炯，一张脸不怒自威充满了威严，无形中一股强大的气势将整个大殿笼罩，即便是莫凡也感觉到了不小的压力。
　　而且这种压力的来由，并非是玉鼎真人凭借自己的修为而发，他的气势已经从有形化无形，从无形化通明。
　　这玉鼎真人的修为，怕是已经超越了化神、破虚、大乘三重境界，达到了那几乎堪称巅峰，仅在散仙散魔这种陆地神仙之下的渡劫之境。
　　接下来，十二人开始分别选择自己准备进入的九阁之一。
　　其实所谓的选择，也没什么选择，术业有专攻，每个人所修的道流都是固定的，像是南宫硕和莫凡，必然要选择剑阁，修风雷之力、阴阳之力乃至五行之力，只需要根据自己主修道法选定即可……
　　最终，莫凡和南宫硕，还有一位剑修的老者选了剑阁。
　　沈卓然五人则准备进入五行阁，另外风雷、阴阳、阵法、符箓各有一人。
　　至于顺序，他人也不计较，最终玉鼎真人便准备从剑阁率先开始。
　　赶往蜀山剑阁的途中，南宫硕凑到莫凡的身边。
　　“莫兄，本宗剑阁，堪称是剑宗一脉剑道大成之所在，你可要格外谨慎。”
　　莫凡看了看南宫硕：“南宫兄可曾进去过？”
　　“嗯，当本宗亲传弟子修为突破到金丹境后，便有资格进入，对亲传弟子来说，剑阁是一种考核，此剑阁一共七层，倘若无法通过一二层的考核，只怕这所谓的亲传弟子身份，便无法保全了。”
　　闻言，莫凡剑眉轻挑：“哦？就算被长老收为亲传弟子，也会面临被除名的危险？”
　　“没错，这是蜀山剑宗很早就流传下来的规矩，目的就是用以鞭策弟子，否则有些人，会因为拜入长老门下，从而变得懒散怠慢。”
　　莫凡缓缓点头，细细想来，倒也的确如此。
　　“哎，难怪蜀山一直是天下正道之魁首。这么说，南宫兄在很早以前就已经通过了一二层的考验？”
　　“没错，只是当时……的确是悬得很。现如今我的修为已经达到了元婴境，算起来，也的确应该再次入阁了，而这一次，我必须要通过第三层的考验，才算顺利过关。”


第809章 挑战剑阁第一层
　　莫凡远远的看向剑阁所在方向，沉声道：“料想，这剑阁既是一种考验，同时也是一种难得的磨砺吧，南宫兄在里面也一定得到了莫大的好处才是。”
　　南宫硕赞许的看了看莫凡：“没错.”
　　南宫硕环顾四周一眼，往莫凡的身边凑了凑：“莫兄，我相信你一定可以，我估计，你起码能闯过四层。”
　　“你一定要多加保存实力，这前边的几关，我来帮你应付，弄好了，你甚至可以闯过五层，倘若如此，莫兄，你可就创了我蜀山剑宗几千年的历史。”
　　“莫兄，这第一层……”
　　话音未落，莫凡瞥了南宫硕一眼，看似玩笑的道：“南宫兄，刚才都说了，这剑阁可是个不错的历练机会啊，你要是提前告诉我其中的玄奥，岂不是让我错失良机了？”
　　南宫硕微微一愣。
　　“这……嘿嘿，莫兄误会了。我只是想让你多省下一些力气，后边应付起来也就能轻松一些。”
　　“多谢南宫兄美意，还是进去后，看看再说吧。”
　　“那也好。”
　　众人跟随玉鼎真人飞身来到悬地之一，剑阁所在。
　　空旷干净的一片空地上，一座阁楼孤零零的矗立着。
　　七层的剑阁，完全的木质构造，一派古色古香的韵味，木色略显昏暗，彰显出岁月的蹉跎，透出一片沧桑之感，但却无法掩盖其中的恢弘之气。
　　众人在剑阁前驻足而立，面对剑阁，仿佛都感受到一股无形的压力。
　　不多时，一层剑阁的木门缓缓开启。
　　一虬髯老者从中缓步而出。
　　那老者目中无人，单独看向玉鼎真人，他来到近前，微微颔首，也不说一字，算是见礼。
　　使得莫凡有些惊讶的是，玉鼎真人也对着老者微微颔首。
　　玉鼎真人可是蜀山派现在的掌门，能让他如此礼敬，可见此人最起码身份或者辈分不低。
　　“师叔，近来可好。”
　　看来果然如此，此人竟然是玉鼎真人的师叔，不过莫凡明白，不代表辈分高，修为就一定更高，玉鼎真人对其礼敬，自然也是因为其辈分摆在那里，否则，就算是剑阁阁主，跟蜀山掌门也是没得比的。
　　“岁月蹉跎，空度余日罢了。”
　　玉鼎真人淡笑着点头道：“师叔过谦了。今日，有三位门人弟子，预想入阁接受考核，还请师叔允准。”
　　说话间，玉鼎真人稍稍侧目。
　　莫凡南宫硕和另一老者急忙缓步走了出去。
　　三人一字站好，剑阁阁主目光轻扫三人一眼，南宫硕和那老者并未怎样，他的目光却是在莫凡的身上稍稍停留了片刻。
　　几息之后，阁主缓缓点头：“好，老夫亲自主阁，三位小友，随时可以入阁闯关。”
　　那莫凡和南宫硕身边的老者，也有了六十左右的年岁，但在阁主口中，一样只是个小友而已。
　　“师叔，此事关乎者大，甚至关系蜀山命脉，这最终过关之人，将要替本派，甚至是整个天下正道去做一件极为重要的事，所以……还请师叔严加把关。”
　　剑阁阁主用力的挑了挑已经下垂，甚至有些挡眼的眼皮。
　　他看了看玉鼎真人，目光对视了一会。
　　莫凡明白，玉鼎真人这番话听起来没什么，但一定是别有用意的，而剑阁阁主想必也能明白他的意思，至于这话中之意是什么，就有些难猜了。
　　也许，只是单纯的让剑阁阁主加大难度。
　　也许，只是单纯的提醒剑阁阁主重视。
　　又或者，还有些其他的意思在里边。
　　剑阁阁主没有言语，转过身向着剑阁走去，沉声道：“那便开始吧，不知，你三人是要一起入阁，还是一个一个的来？”
　　这是个规则问题，于是三人都看向了玉鼎真人。
　　玉鼎真人稍作思索后道：“一并入阁，这样更有利于分出高下，免得逐一入阁，会有人怀疑，是否难度不同。”
　　“好，好，好……”说话间，剑阁阁主已经入不门内，消失了踪影。
　　只留下那黑洞洞的门口，里边似乎连一点光都没有，即便门是开着的，也看不到丝毫事物。
　　南宫硕瞥了一眼莫凡：“莫兄，我们走？”
　　莫凡的目光一直在盯着那门口，待得南宫硕话音落地，他率先迈开了脚步，向着剑阁入口走去。
　　踏入那一片黑暗中，身后剑阁之门兀自关闭。
　　四下里没有半点光亮，莫凡暗暗的尝试，不出所料，在这剑阁之内，他的元神无法离开肉身。
　　让莫凡有些意外的是，他发现丹田内的紫婴仿佛被某种力量禁锢，也就是说，这剑阁一层不仅可以将元神压迫在体内，竟然还可以让进入的修者无法运转修为。
　　倒是个颇为玄奇的所在。
　　莫凡索性闭上双眼，仅凭双耳和感触来捕捉四周的微妙变化。
　　结果毫无异常，安静的令人心悸，他们甚至可以听到自己微弱的呼吸声。
　　“嘿，这算是什么考核，怎么什么都没有？”
　　那老者既然能被所在宗门选出，自然是天资卓著之辈，修为可达元婴境，剑道上也颇有造诣。
　　百息之后，见四周还是没有丝毫变化，老者便有些按捺不住自己的性子。
　　南宫硕由于之前进入过剑阁，显然他知道即将会发生什么，他本来想提醒莫凡，但回想起之前莫凡所言，话到了嘴边，只好又咽了回去。
　　南宫硕并不担心莫凡无法通关，当初他达到金丹境时，便通过了前边两关，莫凡自然无忧，在他看来，现在的莫凡即便是第三关第四关都有可能通过，他只是想尽量让莫凡减轻一些消耗，以备能够走得更远。
　　而莫凡现在的想法，一半是努力争取到办这件事的机会，另一半，借助剑阁继续提升自己的实力。
　　又过了一会，突然间四周的墙壁上出现了几枚散发出乳白色光芒的珠子，与此同时，一股无形的压力陡然出现。
　　这股压力将莫凡整个人围绕，最开始也就是百斤之力，但力道却在迅速增强，而且是成倍的增长。
　　两百斤、四百斤、八百斤……一千六百斤……
　　千钧之力，短短三五个呼吸的时间，压力便直接提升到了三千二百斤。


第810章 一象之力有点少
　　莫凡已然明白，这剑阁的第一层，考验的应该就是修者的耐受力，和肉身强度。
　　就好像这座剑阁一样，第一层自然是根基，而一个修者的毅力韧性和肉身强度，是一个剑修者的基础所在。
　　三千多斤的强大压力，在无法运转修为，仅凭肉身和毅力的情况下，显然是一个不小的考验，若是术道修者，恐怕连千斤之力都抵抗不住。
　　不过对现在的莫凡而言，的确是算不得什么。
　　他甚至还可以活动身体。
　　压力持久存在，并未很快消失，几息之后，莫凡回头看了南宫硕一眼。
　　却见南宫硕此刻的神情略显严肃，但气定神闲，脸色也没什么大的变化，想必当初南宫硕第一次进入剑阁时，就应该承受过这种程度的压力，当时他就成功过关了，现在这小子应付起来也就轻松不少。
　　莫凡又瞥了一眼那另一位老者，跟南宫硕差不多。
　　见莫凡看来，那老者与之对视，微微昂首，在他看来，莫凡是想看到他们抵御不住的场景。
　　“莫凡小友，这点压力，还奈何不了我，你就不必关心老夫了。”
　　老者为了体现自己游刃有余，还对着莫凡开口说了一句。
　　话音刚落，南宫硕又道：“莫兄，当初我入阁，就是这么大的压力，但是需要维持一段时间，只要坚持住，就可以过关了。”
　　不料，南宫硕刚刚说完。
　　四周的压力陡然增强，而且还是那种直接翻倍的增强，压力直接从三千二百斤提升到了六千四百斤。
　　在如此的重压之下，南宫硕和那位老者的神情顿时充满严肃。
　　显然，这种程度的压力，几乎已经快要达到他们所能承受的上限，但是对莫凡而言，也仅仅只是感觉到了一些压力而已。
　　莫凡现在的情况，跟南宫硕和那老者方才面对三千二百斤压力的时候差不多。
　　几息之后，莫凡再次回头瞥了一眼，却见南宫硕的脸色已经有些发白，额头上甚至溢出了汗水。
　　“南宫兄，你没事吧？”莫凡关切的问道。
　　可此时，南宫硕根本开不了口，莫凡随口的一问，使得那不远处的老者大为震惊。
　　他很清楚，自己目前的情况，倘若强行开口，必定会乱了丹田之气，到那时无法抵御压力，甚至会极度危险。
　　压力持续了大约十几个呼吸的时间，来的突然，消失的也快。
　　随着压力瞬间消失，南宫硕和那老者都深深呼出一口浊气。
　　二人擦了擦额头上的汗水。
　　“好家伙……差点没顶住。”南宫硕皱了皱眉：“奇怪了，数年前我进入剑阁，这里的压力并没有这么强。”
　　莫凡淡淡一笑道：“料想剑阁对你们蜀山弟子的考核，也是有一个标准的，毕竟一旦你们无法过关，后果会很严重，说到底，剑阁的考核是为了鞭策你们不断努力。但是眼下情况就不同了，而且现在的你，比之当初也强了许多，怎会还是那一个标准。”
　　南宫硕点了点头：“没错，可是莫兄你……看你刚才竟然还能轻松开口，你这肉身恐怕即便承受一象之力也无妨了。”
　　（一鼎之力千斤，一象之力一万两千五百斤，九牛二虎之力为两万五千斤，一龙之力可抵十象，万钧之力为二龙四象之力，三十万斤。）
　　“我？只是略强于南宫兄而已。”
　　“莫兄，你就不要谦虚了。说起来，我还真想知道莫兄你到底有多强。”
　　莫凡微微皱眉，环顾四周一眼，低声道：“我也有些好奇，不过，这里的压力每次提升都是成倍增长，如果再来一次，那就是一象之力，搞不好我可要吃大亏的。”
　　实际上莫凡心里还是颇为期待的，借此机会，了解一下自己肉身的抗压能力，也不是件坏事，而且在承受极大压力之下，对肉身强度的提升也有好处，他之所以来此，本身就是想继续提升实力。
　　哪曾想……
　　莫凡这话音刚落，他的脸色瞬间一沉。
　　南宫硕感觉到了不对，急忙招呼：“莫兄，你，你这是怎么了？”
　　就连那老者也一脸好奇的看向莫凡。
　　借着那微弱的乳白色光芒，南宫硕隐约可见，莫凡身上的袍子开始向内紧缩，似乎莫凡整个人都在这一刻变得小了一些，显然，这是受到了强大压力压迫所致。
　　难道……
　　这压力竟然单独施加在了莫凡的身上。
　　如果真是这样，那此刻的压力强度，将会达到一万两千斤……如此压力，就算是一块金刚铁石也会瞬间被压扁。
　　此刻的莫凡，神色终于略显严肃。
　　一象之力，果然够劲。
　　料想，这剑阁之主操控剑阁，自己方才的话，他自然是听的清楚。
　　既然如此，莫凡在适应了现有的压力后再次开口，只是这一次，语速缓慢了一些。
　　“嗯，这一次，还算比较够劲，不过我觉得，似乎可以更强一些。哎，但这压力如果再次翻倍，我可未必能受得住。”
　　就和莫凡猜测的一样，在剑阁外，玉鼎真人对剑阁阁主的那番话其实就是两个用意，第一就是选出最强的，第二就是尽量借助剑阁帮助其有所提升。而且还有一点，就是不能伤了这些人。
　　莫凡话音刚落，压力果然再次增强了。
　　不过这一次，却不是直接翻倍，先是直接增强了一鼎之力。
　　如此一来，让莫凡心中颇为舒畅。
　　既可以通过剑阁来了解自己目前的情况，又可以得到一定程度的提升，而且有剑阁阁主的把控，危险性似乎又很小。
　　这一次，莫凡索性直接说。
　　“还可以再强一些。”
　　“嗯，再强一些。”
　　“再来。”
　　“加……再加……”
　　南宫硕和那老者在一旁一头雾水，他们看得出莫凡正在承受极大的压力，可是当压力一鼎一鼎增强时，他的变化微乎其微。
　　南宫硕和老者疑惑的对视了一眼。
　　“他这是在干什么？什么加不加的？”
　　南宫硕缓缓摇头：“不清楚，不过看起来，剑阁正在单独给他施压，难道……他是在要求剑阁继续增加压力强度？”


第811章 二象三鼎也还行
　　老者面露惊色，虽未多说，心里却犯起了嘀咕。
　　今天是借这个机会，选定最后执行任务的人选，既然已经可以通关，何必还要如此？
　　压力越大，消耗就越大，危险自然也越大。
　　这小子难道是疯了，还是狂妄无边？
　　他哪里能体会莫凡的想法，他与莫凡心中所想，简直是天地之差。
　　一个一心只想着最后胜出，去执行一次万众瞩目的任务，在他看来这是个千载难逢的机会，让天下正道修者都认识自己，甚至蜀山的命运都攥在自己手里，那是何等的荣耀威风。
　　莫凡想的却是，不放弃一切可以增强实力的机会，尤其是这种机会，平日里，就算是蜀山亲传弟子能够进入的机会都屈指可数，他岂会放过。
　　压力从一象之力很快接近了两象之力。
　　要知道，这是不借助修为，全凭肉身强度和毅力所承受的力量。
　　莫凡开口越发的费力，他的额头上也已经见了汗水。
　　“可以……再强一点。”
　　这一次，压力却迟迟没有增强。
　　大约三四个呼吸的时间过后，莫凡微微皱眉，又道：“再……来。”
　　忽然间，剑阁内响起了阁主苍老的声音。
　　“小子，你不要命了么？在老夫上千年的记忆中，这已经是一个人所能承受的极限。”
　　话音响起，南宫硕和那老者大惊失色。
　　果然，莫凡身上的压力一直在持续增强，至于现在达到了什么程度，他们无法想象，可连剑阁阁主都开了口，只怕是非同小可，显然此刻，就连阁主都在提醒莫凡。
　　“再……试试……”莫凡似乎是又犯起了倔。
　　压力接连两次增强，终于达到了两象之力。
　　而此刻的莫凡，才开始感觉到自己的肉身出现了损毁的迹象。
　　“试。”
　　又是一鼎之力。
　　莫凡艰难的再吐一字。
　　“来。”
　　又是一鼎之力。
　　“来。”
　　直到此刻，莫凡已经无法再继续开口，那压力在持续了四五个呼吸的时间后便开始逐渐减弱。
　　是逐渐减弱，而并非是陡然消失，要知道，在强大压力下，如果瞬间消除压力，危险更大。
　　凭借此次的考核，莫凡对自己目前的肉身强度也有了一个评估，虽然他被压迫的无法开口，但无法开口不代表已经无法承受，如果继续增强下去，再有五鼎之力应该还可以。
　　待到压力减轻，莫凡直接盘膝而坐，稍作尝试，果然，那种限制体内修为运转的力量已经消失了，想必是当时被限制修为，就是为了纯粹考核肉身强度和毅力。
　　玄黄紫气诀顿时运转开来，由于他肉身损伤的并不严重，在玄黄紫气的滋养下，肉身恢复的很快。
　　莫凡自己估计，单单这一次高强度的压迫，自己的肉身抵抗力起码可以再增两鼎。
　　南宫硕和老者愣愣的看着莫凡，那苍老的声音再次响起。
　　“好小子，今日倒是让老夫开了眼界，如此年纪，单凭肉身就可以抵得住二象三鼎之力，还是老夫生平仅见。不过，这仅仅只是一关而已，代表不了其他方面，既然随你同来的两人已经过关，你依旧要与他们一同进行下一关的考核。”
　　大约十几个呼吸的时间过后，莫凡便缓缓起身。
　　“晚辈明白。”
　　“你竟然……”那声音话说半句，显然剑阁阁主已经察觉到，莫凡在这么短的时间内，方才肉身的损伤就恢复了大半。
　　如果与单纯的肉身强度相比，强大的恢复能力甚至更为重要，倘若二者兼具一身……
　　“妙，妙……哈哈，哈哈哈，好了，你们继续闯关吧。”
　　阁主话音落地，剑阁一层的角落里兀自出现了一道通往二层的阶梯。
　　莫凡看了一眼南宫硕：“我们继续。”
　　南宫硕急忙上前一步：“莫兄，你没事了？”
　　刚才他不知道莫凡在承受怎样的压力，可听了剑阁阁主的话后，南宫硕感觉头发丝都有些立了起来。
　　二象三鼎之力，什么概念……他所能承受的，也就是七鼎之力而已，换言之，莫凡现在的肉身强度，竟是可以达到他的三倍还多。
　　这种力量可以瞬间将他压成肉饼。
　　可是莫凡就休息那么一会，现在看来，气色也恢复了，就好像什么也没发生一样。
　　“还能挺得住。”
　　南宫硕面带惊色的道：“莫兄，刚才剑阁单独给你施压，竟然是二象三鼎之力？”
　　“这个……是我自己要求的。”
　　南宫硕自然对莫凡早已经心服口服，可他发现，自己好像对这个莫凡还是不甚了解。
　　他上上下下的打量了一番莫凡，最后也没什么好说的，只能缓缓点头。
　　此时的那位老者，下意识的回头看了一眼门的位置。
　　也许他自己都不知道为什么要看上这一眼。
　　这差距，还需要再继续比吗？
　　不过转念一想，对一个修者来说，肉身强度仅仅只是一个方面而已，料想接下来的考核肯定是其他方面。
　　再看莫凡这个年岁。
　　一个人时间和精力有限，既然他肉身如此之强，就说明必定是投入了极大的精力和时间，那么其他方面肯定就会有所不及。
　　最终的成败，是要看谁能走得更高更远。
　　于是，那老者心中的退意顿时消散，反而还变得充满了信心，只是莫凡的肉身强度堪称妖孽，令他不免心中惊愕。
　　见南宫硕不再言语，莫凡转首缓步走向通往二层的阶梯。
　　来到剑阁二层。
　　空荡荡的，空无一物，四周的墙壁上依旧嵌着光珠，散发出淡淡的光芒，使得整片空间显得有些昏暗。
　　元神依旧被牢牢的压制在体内，而且莫凡发现，体内的修为居然再次停止了运转，料想方才，是那剑阁阁主有意让自己能够运转修为，恢复一下受损的肉身，毕竟自己刚才承受的压力，已经远超了剑阁考核的强度。
　　莫凡也不着急，屏气凝神，静等考核的开始。
　　大约十几个呼吸的时间过后，就在三人正前方，出现了一道黑色身影。
　　那黑影仿佛是由一团黑气所凝，没有五官相貌，手中持着一把由黑气所凝的长剑，不多时，黑影竟是一化为三。


第812章 提升游龙逍遥步
　　南宫硕早已将自己的剑取出，一副严阵以待的神情，那老者也是如此。
　　而此刻的莫凡，本想着凝气化剑，但由于修为被限，却做不到，区区一次考核，他也不可能取出空冥仙剑。
　　至于其他的剑……本来战利品是挺多的，但莫凡每一次得到战利品，但凡可以达到法宝层次的剑，都会被他吸收了其中剑灵之力，凡剑留着也是无用，一时间，他竟是无剑可用。
　　就在此刻，那三道身影分别对莫凡三人发起了进攻。
　　莫凡闪身躲避。
　　黑影的速度奇快，而且身法诡异，不过很显然，那黑影也并无修为加持，说起来就好像一个武艺高强的凡人武者一样。
　　剑阁第一层考验的是毅力和肉身强度，看来这一层考验的就是修者的剑道造诣的基本功了。
　　不过，让莫凡有些纳闷的是，这些黑影虽然身法诡异，速度敏捷，可是在没有修为加持的情况下，攻击力不可能强，如此说来，自己根本不需要什么闪避。
　　凭借自己肉身的强度硬扛就足够了，然后一拳灭了他，岂不是就过关了？
　　可这剑阁第二层的考核，会这么简单？
　　不，这里边肯定有什么玄机，切不可大意。
　　虽然其他剑宗弟子的肉身不如自己，但也足以应付这些黑影的进攻，他们也完全可以凭借强悍的肉身硬扛攻击，再去将黑影击溃。
　　难道？
　　忽然间，莫凡眼前一亮。
　　他提起十二分小心，闪避那黑影的进攻，黑影速度越来越快，并且显然是借助某种身法，莫凡在没有修为加持的情况下，渐渐有些力不从心，甚至几次险些被黑影的剑击中。
　　单从这一点来说，自己倒是要比南宫硕和那老者差了一些。
　　莫凡偷眼看了看，发现南宫硕和那老者在面对黑影进攻下，起码比自己轻松一些。
　　而那老者，仿佛还寻找到了机会，一剑击中了黑影。
　　可让莫凡疑惑的是，老者手中的剑，从那黑影身上生生劈过，却对其构不成任何伤害，甚至不能让黑影的动作慢上分毫，如此一来，反而差点被黑影手中的剑击中。
　　这些黑影，是无法击破的？
　　那也就是说，自己必须要凭借身法和速度，躲避化解黑影的全部进攻？
　　恰在此刻，莫凡心头一动。
　　如此时机，岂不正好？
　　下一刻，他开始按照不久前古云飞传授的游龙逍遥步走了起来。
　　莫凡自然不清楚，古云飞也没说，游龙步和醉逍遥这两套身法，单一来说都可称之为大乘，而古云飞却将两套身法融合为一，使得这套游龙逍遥步兼具了原本两套身法的特点和优势。
　　身如游龙戏沧海，步步逍遥自生莲。
　　莫凡一番努力，虽然连小成都算不上，但面对那黑影暂时还算游刃有余，而且随着跟黑影的纠缠，莫凡对这套步法又有了新的领悟，也在逐渐的熟练。
　　从一开始的生涩，甚至是险象环生，莫凡渐渐变得放松起来，没多久，甚至带有些玩味的意思，任凭那剑锋如何变化，他的身体总是会出现在最佳的位置，有的时候，甚至还会出现一些看似不合乎常理的动作。
　　大约一盏茶的时间过后，三道黑影几乎同时停止了进攻。
　　三道黑影回到原来的位置，一字站好，两侧的两道黑影忽然间融入中间的黑影之中。
　　“总算是过关了。”身后传来了南宫硕的声音。
　　身边那老者瞥了南宫硕一眼：“这些黑影，怎么杀不死？”
　　南宫硕道：“这一关，考验的是剑修者的基本功，身法、反应能力、速度甚至是观察力。倘若我们被那黑影手中的剑击中，便算是失败了。”
　　“接受考核的人，必须要完全避开和化解黑影的全部攻势，待得黑影用完了所有招数，考核也就完成了。”
　　老者缓缓点头。
　　“莫兄，方才我偷眼看了看，你的身法……时候很玄奥，但我见你施展起来，好像还有些生涩的样子，这是怎么回事？”
　　莫凡回首看了看南宫硕：“哦，平日里我时间太紧张，所以一直没怎么练，这才有些生疏。”
　　南宫硕缓缓点头：“原来如此，倒也是，莫兄年纪尚轻，修为高深，剑道造诣也强，听闻你好像对丹道还有钻研，哎，这已经是十分不易了，哪还有更多的时间去修炼别的法门。”
　　“其实这一关，最大的考验就是冷静的分析和判断。否则，极有可能选择以肉身硬抵剑锋，力求破之的办法，而这黑影显然不具有多强的攻击力，这显然是不合理的。”
　　南宫硕赞许的道：“没错，当时我还有些担心，看来是我多虑了，哎，莫兄的睿智，自然远胜于我。”
　　“南宫兄，既然是兄弟，这样恭维可就没意思了。”
　　“哈哈，不不不，随口一说，莫兄不必见怪。”
　　就在此刻，角落中通往三成的阶梯已经落下。
　　莫凡微微皱眉，他瞥了一眼那阶梯，又看向了一动不动的黑色人影。
　　“我想……再试试。”
　　南宫硕微微皱眉，他明白，莫凡是想借此机会，继续提升自己的身法，但他还是有些担忧。
　　“莫兄，这考核的规则我们也不清楚，你现在已经过关，倘若执意再试的话，这黑影势必会增加难度，倘若你不幸被其击中，万一糟了淘汰，岂不是不妥？”
　　南宫硕此言，的确是一个不大不小的问题。
　　可就在南宫硕话音刚落之际，那黑影忽然间一分为二，也不由莫凡三思，两道身影纷纷持剑奔着莫凡冲了上来。
　　见此，莫凡神色顿时严肃起来。
　　而南宫硕和那老者一看，只好闪身退到远处。
　　“莫兄小心，如此一来，难度可就等于翻倍了。”
　　游龙逍遥步毕竟还只是初练，莫凡不敢有丝毫大意，在那两道身影袭来之际，急忙按照身法要诀游走起来。
　　那老者退到角落，不免有些气愤，但很快，他脸上流露出了几分期盼，气愤是因为，本来已经通关了，莫凡又横生枝节，惹得他还要在这里等，可转念一想，这小子太狂了，如果一个闪失，就此淘汰，反倒是一件好事。


第813章 身化游龙步生莲
　　莫凡同时面对两道黑色人影的进攻，凭借并不纯熟的游龙逍遥步左躲右闪。显得有些狼狈。
　　“莫兄小心。”
　　“唉，小心……”
　　南宫硕看的是提心吊胆，有几次，那剑锋几乎就是擦着莫凡的身体而过，距离最近的时候，恐怕连二寸都没有。
　　最开始的这段时间，就是最艰难，最危险的时刻。
　　莫凡好歹算是撑住了，而越往后，随着莫凡对身法的掌控逐渐加深，闪避起来就越发的顺畅。
　　隐隐之间，南宫硕眼中的莫凡，身后已经生成了一排淡淡的残影，而这残影，并非是完全是由于速度太快所形成。
　　这似乎是此门身法的一种衍生效果。
　　莫凡现在也没心思体会这些，只是全身心的投入到身法的运转之中，最终，凭借游龙逍遥步，竟是抵住了两道黑影全程的攻势。
　　要知道，两道身影同时攻击莫凡的难度，绝非是一加一等于二那么简单，两道身影互相配合之下，难度完全可以翻了几倍。
　　眼见那两道身影又回了原来的位置站好，莫凡也不由得长舒口气。
　　“莫兄，真有你的，我已经不知道说什么好了。”
　　莫凡苦笑着摇了摇头：“哎，这一次还真是有点悬，曾经有几回，我好像差一点就被他们给击中了，万一因此而被淘汰，那可真是冤枉。”
　　南宫硕淡淡一笑道：“嘿嘿，但你毕竟还是挺过来了，而且我发现，你的身法好像纯熟了许多，甚至衍生出了一些独特的效果。”
　　“是么？等有时间，我还真要仔细琢磨琢磨。”
　　南宫硕又道：“哎，人比人真是气死人，我们进入剑阁，是为了争夺最后的机会，可谁能想到，你却借着剑阁修炼了起来。”
　　“没办法，这剑阁可是个好地方，南宫兄身为剑宗弟子，好歹有几次固定的机会能够进来，我可没那个福气，岂能不利用好这次机会，多多学习学习。”
　　“莫，莫兄……”
　　忽然，莫凡发现南宫硕的神情变得有些严肃，而此刻，南宫硕正看向自己身后的方向。
　　莫凡急忙转回身，再看那两道黑色的身影，竟然不知何时，变成了四个。
　　“我去……还来？”
　　这一下，莫凡也是大吃一惊。
　　在剑阁一层的时候，自己是流露出想法，压力才会逐渐增加的。
　　刚才也是，自己表露出了试一试的意思，这黑影才会一分为二，现在是什么情况？
　　莫凡虽然很希望充分利用这次机会，但也有自知之明，每次他都是有所权衡，感觉自己应该能应付，才会去冒险。
　　一个变两个，威胁增加了好几倍。
　　两个变成四个，再看看这剑阁二层本来就不大的空间，在如此狭窄的空间里，再强的身法也要受到限制。
　　那老者本来心里有些失望，本指望莫凡会出现失误，最好就此淘汰，万没想到，竟然又被他给闯了过去，此刻见此情形，老者的眼前一亮，急忙退回到角落里准备看起了热闹。
　　南宫硕也有些慌了。
　　“这，这个……莫兄，你还要再试？”
　　莫凡剑眉紧锁，严肃的道：“试什么试，我自己知道几斤几两，刚才已经达到了我的极限，甚至险象环生，这四个……我恐怕绝难应付，关键的是，我压根没提啊。”
　　“那这是什么情况？”
　　“我怎么知道，糟糕，这下怕是麻烦了。南宫兄，你快退开，如果我因此淘汰，那也没办法，万不能连累了你。”
　　南宫硕一脸苦色，他不怕什么所谓的连累，但问题是，这些身影是无法被击破的，也就是说，就算他想帮忙也根本无从下手，反而留在莫凡身边只会影响莫凡，必定空间就这么大。
　　南宫硕只好缓缓后退。
　　“莫兄，这一次我帮不了你，你可千万谨慎，千万……”
　　事到如今，莫凡也没什么好说的，但他心里很清楚，四个……自己恐怕根本无法应付，胜算连两成都不会有。
　　根本不给他多余的时间，四道黑影纷纷手持长剑，奔着莫凡围攻上来。
　　剑阁呈现出六边形的形状，在这个六边形上，对角线也就三丈而已，空间十分有限，在四道黑影的围攻下，莫凡可以斡旋游走的空间便十分有限。
　　莫凡没办法，却不会轻易服输。
　　如果最终因此遭到淘汰，那也只能认了，但在此之前，依旧要竭尽全力的赚取更多的好处，毕竟进来一次的机会太难得了。
　　果然……
　　四道黑影配合起来，堪称天衣无缝，也许游龙逍遥步可以应付，但以莫凡现在的火候显然是不行的。
　　莫凡只能硬着头皮竭尽全力的闪避游走。
　　在如此高强度的磨砺下，莫凡对游龙逍遥步的掌控能力直线提升。
　　起初，莫凡是抱着拼了的念头，可过了几招后，他的心头不由得一动。
　　这些黑影……
　　好像并非要将自己淘汰。
　　有两次，莫凡已经避无可避，所有可以游走的空间已经全部被封堵，他甚至暗骂一声完了。
　　可就在这个时候，其中一道身影就会给他让出一条生门来，使得他堪堪可以避开。
　　没多久，又出现了类似的情况，结果还是一样。
　　就在他已经必定会败的情况下，总是会离奇的出现生机，而这所谓的生机，显然是那四道黑影有意留给他的。
　　看来，这些黑影在剑阁阁主的操控下，是在帮助自己继续修炼游龙逍遥步，一时间，莫凡心中大喜。
　　机会千载难逢，自然要好好把握。
　　莫凡没有因为知道此事而放松，反而依旧按照原来的状态去和四道黑影周旋，悄然间，随着他对身法掌握的越发纯熟，身后的残影竟是隐隐之间长了许多，随着他身形闪动，那身后的残影恍如游龙一般。
　　一直到那四道身影再次回到原来的位置，合而为一。
　　这一次，那身影渐渐淡化，最终消失于无形。
　　南宫硕一脸惊喜的冲到莫凡近前：“莫兄，你，你竟然……”
　　而莫凡却苦笑着摇了摇头，随后，他对着虚空抱拳施礼：“多谢前辈提点。”
　　说罢，莫凡才走向通往三成的阶梯。
　　“南宫兄，我们走。”


第814章 青松剑意过三关
　　剑阁考核所带来的好处让莫凡十分意外。
　　尤其是在剑阁阁主有意相助的情况下，对他提升自身实力效果更好。
　　这可是要比莫凡自己苦练奏效的多。
　　满打满算没多少时间，莫凡对游龙逍遥步的领悟，基本上可以达到了小成的状态。
　　要知道，那剑阁阁主在借助四个身影围攻莫凡的时候，实际上也是在有意帮助莫凡去领悟这套身法，所以当时，莫凡如果出现错误，那些身影就会逼着他纠正。
　　说到底，那一刻，就好像剑阁阁主在亲自传授他一样。
　　这使得莫凡对剑阁三层乃至是后面几层充满了期待，不过他也很清楚，剑阁阁主之所以愿意帮他提升，首先的前提是，他必须要展现出足够的实力，使得阁主认为这样做是值得的。
　　而他能够展现出多强，决定了阁主愿意下多大力气。
　　就像在第一层，如果不是他扛住了远超一般弟子所能承受的压力，剑阁阁主恐怕未必会耐着性子一鼎一鼎的为其增加压力。
　　第二层，如果他不是同时面对两道身影还能过关，阁主也未必会如此细心的助他。
　　得到了莫大好处的莫凡，期待感也达到了一个顶点，而这个期待感，已经不仅仅局限在剑阁。
　　看来，如果有机会，那五行阁也要闯一闯。
　　还有阴阳、风雷等等……
　　如果九阁我全都可以进入一次，那该有多好。
　　怀着这种心情，莫凡缓步走上了通往剑阁第三层的阶梯。
　　南宫硕跟在后边，似乎也有些紧张。
　　因为前面两层，早在数年前他已经顺利通过了，这一次只是考核的强度有所增加，但他自身的实力在数年间也提升了不少，所以应付起来不难。
　　而这第三层……当年却令他止步于此。
　　“莫兄，当年我进入剑阁，就败在了第三层。”
　　莫凡悠然道：“第一层考验的是肉身和毅力，第二层则是观察力，判断力和剑道造诣的基本功，那么这第三层，应该又是某个方面了。而且恐怕，层次应该会高一些。”
　　“甚至我觉得，这剑阁每一层的考验，与剑修八大境界在某种程度上应该是对照的。”
　　所谓的剑修八大境界，分别是淬体、剑形、剑意、剑心、剑魂、无剑、剑灭万法、天剑。
　　剑阁第一层恰恰考核的是肉身强度，不过这第二层却不完全是剑形的层面，所以莫凡才说是在一定程度上，毕竟剑阁七层，要想对应剑道八大境界，还是差了一个层次，需要有一些兼容。
　　换言之，莫凡估计，这剑阁第三层所考核的，极有可能是剑意。
　　而在考核剑意的同时，也一样可以对剑形期的一些功底做出考核。
　　南宫硕知道莫凡不想他提前预示。
　　“莫兄所言极是，不过凭借莫兄的实力，应该不难，即便是那第四层我估计也应该可以顺利通过。”
　　“先不要想那么长远，还是的一步步的来，稳扎稳打的好。”
　　“莫兄所言有理。”
　　剑阁第三层。
　　就像莫凡事先预料的一样，这一层考核的，是剑意……
　　剑阁对蜀山剑宗的亲传弟子起到一个鞭策的作用，而在亲传弟子修为突破元婴境之后，就必须要通过这第三层的考核，也就是说，剑阁对蜀山剑宗弟子的要求，当修为突破了元婴境，就应该修成剑道的剑意之境。
　　当时南宫硕第一次进入，以金丹之境，过了前边两关，而败在了此层，所以虽然是失败了，却不会受到任何惩罚。
　　但这一次，他必须要通过方可。
　　否则连亲传弟子的身份也有可能保不住。
　　如果南宫硕这种剑宗娇子都无法通过，其他的亲传弟子就不用说了。
　　南宫硕在剑宗宗主的倾力栽培下，修成上古八大剑意中的傲骨和狂渊两大剑意，并且将之相融合，凭此，南宫硕顺利的通过了第三层的考核。
　　至于那位老者，既然在一流道门里出类拔萃，虽然照比南宫硕差一些，最终也勉强通过。
　　莫凡则依旧是以提升为主。
　　他自创的青松剑意，丝毫不逊色于上古八大剑意，随后又融入了古云飞所授的逍遥剑意，在剑意上，即便身兼傲骨和狂渊两大剑意的南宫硕也逊色三分。
　　过关，可谓轻松。
　　然而他独创的青松剑意，再一次勾起了剑阁阁主深深的兴趣，从某个角度来说，即便是修行上千年的剑阁阁主，也对莫凡所独有的青松剑意颇为惊叹。
　　即便是他，剑意的境界不会低于莫凡，可单从剑意的层次和作用上，怕是也要逊色一些。
　　于是，根本不需要莫凡主动提出什么要求，剑阁阁主又开始对莫凡进行了新一轮的提升强化。
　　一直到第四层……
　　莫凡、南宫硕和那老者，在刚刚踏入后，便感觉自己仿佛身处于一个独立的空间之内。
　　四周不再是剑阁内的景象，空无一物，目力所及，也不过方圆几丈，再远一些便是无尽的昏暗。
　　这一层，考核的自然是修者的剑心之境。
　　剑意和剑心，都已经升华到了魂的层次，而剑心要比剑意之境层次更高。
　　所谓剑心，通俗情况下，可指用剑者的心境。这种所谓的心境，不一定非要是平稳的，也可以是激荡、嗜血、恨意滔天、或者狂妄无边……
　　并非心静如水，才是多么的高级。
　　剑心境最关键的，是人剑合一的一种状态，换言之，人与剑之间的融合能够达到何种层次。
　　倘若手中剑，本就是一把嗜血魔剑，那心静如水与之，反而无法匹配，也就难以人剑合一，如果手中剑，本就是一把狂剑，用剑者心态内敛低调，二者甚至相背离，何谈人剑合一。
　　莫凡的剑心境界，从心理上，他修的是岿然不动的恒毅剑心，从状态上，先借赤霄剑而成，现如今更是与空冥仙剑兼容，连元神都已经与剑灵合一。
　　这已经堪称是剑心境的大乘……
　　在那独立空间内，莫凡纹丝不动，任凭身周风云变幻，亦或是剑影纷纷，所谓的考核，才刚刚开始便突然停止。


第815章 第五层阁灯闪耀
　　满打满算，也就是五六个呼吸的时间。
　　考核似乎刚刚开始，莫凡只是将自己的状态展现出来，还没经历什么，忽然间一切就重归宁静了。
　　他不解的环顾四周。
　　这就完了？
　　的确是结束了。
　　莫凡的剑道造诣，与剑阁阁主相比，自然是天地之别，但如果单从一个方面而言，那就是两回事。
　　眼下就是如此。
　　莫凡的恒毅剑心，并且与剑灵兼容，使得剑阁阁主大为震惊，单从这一点上，剑阁阁主也望尘莫及。
　　所谓的考核也就没了必要。
　　“小子，你……”
　　剑阁阁主苍老的声音回荡在那一片空间内，似乎，他老人家也不知该如何开口。
　　这一刻，在剑阁阁主眼前的莫凡，俨然就是一把剑。
　　甚至到底是人在修剑，还是剑在修人都有点难以分辨，这人剑合一的剑心之境，即便是修了千年剑道的剑阁阁主也是第一次见。
　　“前辈，我这是过关了？”
　　“过关，当然过关。剑修者以意驱剑，以元神修剑，剑灵中蕴含元神实乃正常，你小子的元神之中怎么会有剑灵存在，而且这剑灵似乎……”
　　一时间，剑阁阁主也有些摸不清状况。
　　想当初，若非是拥有万器之母冶天炉的玉珑真人相助，莫凡也不可能完成此事。
　　即便是有玉珑真人相助，如果不是有着大毅力的莫凡，也不可能完成此事。
　　就算二者兼备，如果不是空冥仙剑恰好器灵消失，而赤霄剑又恰好剑体崩毁，恐怕也不会成就此事。
　　所谓奇迹，有的时候也需要一些运气。
　　一些平日里根本不可能的因素，在某一刻忽然间汇聚到了一点，奇迹就这样产生了。
　　“这个……晚辈的确是经历了一些离奇的事，不过具体情况，晚辈也不是很清楚。”
　　剑阁阁主明白，莫凡是不想说而已。
　　他也不计较，并且不会深问，这是修者之间一个不成文的规矩。
　　“呵呵，好小子，看来你是个福缘深厚的人，难得啊，真是难得。此次考核，老夫本以为是真的要选，现在来看，恐怕掌门已经心有定数，而这所谓的考核，却是让老夫助你一臂之力而已。”
　　莫凡心头一动。
　　这个……恐怕不完全是吧。
　　料想玉鼎真人心中，应该是有几个比较合适的人选，起码沈卓然就必定是其中之一。
　　虽说玉鼎真人乃是蜀山之尊，修为深厚，道德也高，但沈卓然乃是他的亲传弟子，又是蜀山一脉的天骄之子，所以在玉鼎真人看来，当然是沈卓然去最好，其次是南宫硕。
　　毕竟蜀山才是天下正道的魁首么，这么重要的任务，如果由蜀山弟子来完成，那才是实至名归。
　　至于其他道门……
　　无非就是走个过程，否则难免让其他道门感觉，蜀山仗着自己的身份，独断专行。
　　至于自己么，如果跟沈卓然和南宫硕相比，恐怕在玉鼎真人心中，还是要稍稍往后排一些的。
　　不过眼下。
　　剑阁阁主这个想法，很不错啊。
　　“还请前辈赐教。”莫凡急忙抓住机会。
　　“料想你并非本门弟子吧？”
　　“晚辈不是。”
　　“嗯，看得出来，你所修剑道与本门有些差异，其中甚至还有些点苍宗御剑门的影子，不过也不全是，你这小子，的确让老夫难以捉摸了，这普天之下，除了我蜀山剑宗，和点苍宗的御剑门之外，到底何门何派，哪位剑道高人，能培养出你这一身的剑道造诣。”
　　莫凡心想，听这话的意思，自己是学的太杂了吗？
　　哎，那有什么办法，一路颠颠簸簸，也不像是那些亲传弟子可以在一处山门老老实实的修行，自己只能抓住一切机会，这里学一些，那里学一点，最后就是这个样子了。
　　不过他听得出来，剑阁阁主的话中之意，是一种赞许。
　　也就是说，自己什么都学，似乎融合的还不错，并非是那种不得要领的大杂烩，反而是融了各派所长。
　　“好了，随你同来的二人已经落败，退出天剑阁，如果单就考核而言，你已经胜出，众人都在外等候，老夫不能留你太久，时间有限，老夫尽力助你便是。”
　　什么，南宫硕和那老者已经落败？
　　莫凡急忙稳定心神，在剑阁阁主的相助下，继续稳固自己的恒毅剑心。
　　此刻的南宫硕和那道门老者，已经在剑阁第四层落败。
　　二人直接被一股力量送出了天剑阁。
　　南宫硕虽然觉得可惜，但也在预料之中，他的剑心境界初成，无法通关也是自然。
　　而那老者在看到南宫硕也落败后，便直接寻找莫凡的身影，毕竟他要的是赢，如果莫凡也不能过关，就还有希望，但当他一番寻找，没能见到莫凡后，不免有些沮丧。
　　南宫硕来到紫穹真人面前，微微颔首：“师尊，弟子……”
　　紫穹真人淡笑着点了点头：“嗯，硕儿不必挂怀，你此次能够通过第三层的考核，便已经不复为师所望，只需以后勤加苦练即可。”
　　紫川真人在一旁道：“硕儿，按常理，我剑宗弟子的修为需要达到化神境，方可进入第四层，你没能通关，也在常理之中。”
　　南宫硕对着紫穹真人和紫川真人施了一礼。
　　“弟子以后一定勤加苦练。”
　　正当此时，玉鼎真人转首看了看紫穹真人。
　　“紫穹道兄，现如今入阁三人，已败其二，那莫凡却依旧可以坚持，无疑已经胜出。”
　　紫穹真人点头道：“没错，莫凡小友剑道造诣高超，的确是不可多得的旷世之才，以老夫看，不必直接让他出来，料想很快，便会有个结果。”
　　紫穹真人的意思是，既然已经让人入阁，还是让其自然落败的好。
　　可就在此时，忽然间有人惊呼一声。
　　“你们看，快看。”
　　一众蜀山强者纷纷仰首看去。
　　天剑阁的每一层阁楼，都有一处阁灯，当入阁者通关并且进入下一层后，下一层的阁灯会自然亮起。
　　然而就在此刻，众人清晰可见，那天剑阁第五层的阁灯竟然亮了，犹如夜晚天空闪耀的明星一般。


第816章 无畏不灭剑魂境
　　“这小子竟然闯过了第四层？难道他已经修成了剑魂之境？这有些太让人匪夷所思了，老夫在修成剑魂时，已经修炼了数百年之久。”紫川真人仰望着五层的阁灯，面带几分惊讶的道。
　　紫穹真人微微皱眉，叹道：“哎，说来惭愧，我剑宗号称天下剑道之巅，门人弟子更是天资卓著，没想到，却还是人外有人，天外有天啊。”
　　按道理，这番话会让南宫硕感觉到羞愧，毕竟他是代表了蜀山剑宗的新生代弟子。
　　但此刻南宫硕丝毫不以为意，反而看着五层的阁灯，一脸的欣喜。
　　紫川真人看向紫穹真人道：“师兄不必挂怀，道派的传承，需要靠弟子的努力和资质，并非是我剑宗没落，只是莫凡这小子，的确是个剑修奇葩。”
　　紫穹真人缓缓点头：“没错，良苗最重要，否则，即便如何培养，也终究难成大器。只可惜，此等良才……”说话间，紫穹真人下意识的瞥了一眼右后方。
　　那里正是古云飞的所在。
　　此刻的古云飞，那叫一个美，手里掐着大号酒葫芦，另一只手掐着腰，一副趾高气昂的样子，尽管在场的众人里，不少都是前辈。
　　“嘿嘿，我的弟子，怎么样，还不错吧？”他看看左边。
　　然后又看看右边：“李道兄，这莫凡可是我的弟子，我古云飞就这么一个弟子，哈哈哈。”
　　剑阁五层。
　　这一层所考核的，便是莫凡正在竭尽全力，却依旧尚且无法修成的剑魂。
　　按照常理，预想修者剑魂，需要有化神境的修为作为一个基本要素，莫凡现在是一步之遥。
　　但这只是常理。
　　修为达到了化神境，不意味着就可以修成剑魂，而要想修成剑魂，修为必须不低于化神境。
　　相比于形和心，魂则是更高的一种形态。
　　魂是精气，是一股精神力，是一种气势……
　　既然尚未修成剑魂，所谓的考核自然也不复存在，而莫凡身处于剑阁五层内，此刻依旧是一处独立空间。
　　四周的环境景物每时每刻都在变化着。
　　有的时候，天蓝如锦，薄云若棉，松涛阵阵，草波如澜，一派清新自然的景象，田野山间莺飞蝶舞，虫鸣鸟啼……
　　忽然间，画面为之一转。
　　一望无际的大海上波涛汹涌，脚下的海水不停的翻滚着，掀起几十丈高的惊天巨浪，一眼望去灰蒙蒙的，天地一色……
　　几息之后。
　　一片冰天雪地，寒风刺骨，四下里一片素白之色，天空昏暗不见日月，万里冰封没有尽头。
　　接下来，桃园一般的景象。
　　恍如人间炼狱一般的景象。
　　乃至是凡尘俗世，古镇老城中，人来人往，熙熙攘攘，形形色色的店铺，沿街叫卖的小商贩……
　　几乎每过几个呼吸的时间，莫凡身周的景象便会出现一次变化，有的异常恐怖，什么冰山火海，剑林血河，有的时候又很恬静……
　　显然，这种环境的转变不是没有缘由的。
　　莫凡身处于不同的环境中，感受着身周的一切，感触也截然不同。
　　剑阁阁主，就是想让莫凡，在这诸多的变化中，寻找到属于自己的魂。
　　惊涛骇浪的狂涌，莫凡显然不适合。
　　过于安稳恬静也不好。
　　那种阔野千里的恢弘之气，与莫凡也有些差异。
　　恍如幽冥地狱般的阴邪之势，更加不行。
　　莫凡所寻找的魂，在一定程度上，也要契合他所修的剑意和剑心之境。
　　青松剑意，恒毅剑心……
　　最后画面不再转变，四周重归了一片混沌，而莫凡整个人却进入了一种十分玄妙的状态，他微微闭着双眼，整个人就好像睡熟了一样。
　　他整个人仿佛徜徉在了一个未知的世界。
　　皓月当空，繁星闪烁映衬万里苍穹，山势如龙，阔野无边。
　　一座剑锋犹如巨人般耸立，顶天立地，在那剑锋之巅的绝壁上，一株青松从石缝里艰难的生长着……
　　任凭沧海桑田，任凭风吹日晒，即便是那乾坤倒转，阴阳逆行，依旧傲然，也许卑微，也许并不出奇，也许没有那沧海的壮阔，没有熔岩喷发的激情，却百折不挠，永不服输。
　　在那青松之上，一道身影背负双手，仰望着空中的明月。
　　有些消瘦，甚至有些孤寂，那身影就如脚下青松一般，不狂不傲，不怒不惧，渺小却坚韧的存在着……
　　不屈，无畏、坚韧、不灭之魂。
　　随着时间的点滴流逝，莫凡在剑阁五层停留了一炷香的时间。
　　就是这短短一炷香的时间，使得他的剑道造诣终于踏出了极为关键的一步。
　　待得莫凡重新回到剑阁五层，他缓缓睁开双眼……
　　“哈哈哈，妙，果然是妙，小子，看来老夫要恭喜你了，剑魂初成。倘若老夫没有看错，你的修为尚未突破到化神之境，难得，委实是难得，你小子甚至打破了一直以来，预修剑魂，必先化神的说法。”
　　莫凡旋即拱手，对着虚空施礼：“晚辈愚钝，能有此机缘，全赖前辈鼎力相助，请受晚辈一拜。”说话间，莫凡毕恭毕敬的深深施了一礼。
　　“小友不必如此，掌门所言，你要替蜀山一派甚至是天下正道出力，老夫助你，也是助我自己。甚至老夫还要谢你。”
　　“谢我？”
　　“你小子的剑道造诣，在某些方面，使得老夫也有所顿悟，想必此后，老夫迟迟未能提升的境界，也会有所增长，今日，你我之间就算互相成全了。”
　　莫凡淡淡一笑：“前辈说笑了，前辈大恩，晚辈铭记在心。”
　　“嗯，很好。老夫已经有点喜欢你了，若非你已有道门，也许老夫会将你收为门下。”这话，多少有点试探的味道，毕竟蜀山剑宗，那是天下剑道修者梦想的地方，而剑阁阁主的身份，仅在掌门之下。
　　是仅在掌门之下，换言之，就是剑宗宗主紫穹真人与之相比，也无明确定义上的孰高孰低，若是论起辈分，剑阁阁主的弟子，可就与之同辈了。
　　这种诱惑，对谁都有效，莫凡也一样会心动。
　　但莫凡更明白，这是一种诱惑，同时恐怕也是一种试探。


第817章 无剑一成再入阁
　　虽说诱惑是不小的，但莫凡向来是个有主见的人，不会因此而产生动摇。更何况古云飞待自己不薄。
　　剑阁阁主的这句话并不好接，同时也不好拒绝。
　　像是这种修行了数百乃至上千年的老怪物，对颜面往往看的比什么都重，即便这番话听起来有几分玩笑的味道，如果自己直接出言拒绝，恐怕也不是良策。
　　于是，莫凡索性含糊其辞：“多谢前辈器重。”
　　既没明确拒绝，也没表现出愿意，剑阁阁主也就不再深问。
　　几息之后，剑阁阁主的声音再次响起：“也罢，眼下这剑阁第五层的考核，你虽然算不上通过，但与那另外二人之间的角逐，胜负已分，是时候离开了。”
　　“前辈且慢。”莫凡急道。
　　“怎么，难道你还想继续闯关？小子，以你年岁，今日得以登临这剑阁五层，你可知道这意味着什么？老夫也不瞒你，老夫镇守剑阁数百年，在这数百年来，踏入此阁的剑宗弟子也在少数，甚至现如今的剑宗长老乃至是宗主，都要入阁历练，而你却是绝无仅有的一个。”
　　“倘若老夫没有记错，就是那紫穹真人师兄弟几个，踏入这剑阁五层时，也已经修行百年了。”
　　此次进入剑阁，使得莫凡受益匪浅，肉身、剑形、剑意乃至剑心多重境界都得到了莫大的好处，更是凭借剑阁阁主的相助，剑魂初成，在修为尚未突破到化神境之前，剑魂初成，这甚至已经打破了古往今来剑修一道，预修剑魂，必先化神的说法。
　　料想这下一层，应该就是无剑境的考核……
　　乃至是第七层，剑灭万法……
　　倘若真是如此，那么一共七层的剑阁，对于剑修八大境界，似乎少了一层。
　　至于剑阁如何对传说中剑道终极的天剑之境进行考核，莫凡虽有疑惑，却不会多想，毕竟那距离自己过于遥远。
　　莫凡道出了心中难处：“并非晚辈贪得无厌，只是的确对此剑阁由衷钦佩，今日一行，可抵几十年的苦修。哎，然而晚辈毕竟并非蜀山剑宗的弟子，能有此机会，已经是拜天所赐，倘若此次离开，这一生恐怕再也无缘踏入此阁半步。”
　　莫凡说完，剑阁五层沉寂了好一会时间。
　　似乎那剑阁阁主也在盘算着什么。
　　足足百息过后，剑阁阁主长叹一声：“哎，原来如此。没错，你既并非本宗弟子，此次出阁恐再难踏入。但即便是本阁主，也无法令你在未通关的情况下，继续踏足第六层。”
　　“天剑阁乃剑宗祖辈大能所创，即便老夫也只是奉命镇守而已。无法改变剑阁规则，倘若你境界不足，强行踏入，势必会遭受剑阁反噬，到那时恐怕适得其反，毁了你这一身得来不易的道业。”
　　剑阁阁主所言颇为诚恳，莫凡也是明理之人，自然理解。
　　甚至此刻他有种感觉，虽然有些修行了上千年的老怪物，看起来冷冷的，性情又很古怪，甚至漠视生命，脾气暴躁，但如果你真的能够与之沟通，反倒是觉得，其实这些老怪物中有的还不错。
　　也许是上千年的苦修，使得他们看淡了生死，看多了离别，才逐渐养成了这种看似冷漠的性情。
　　至于眼下……
　　没办法，莫凡也很清楚，自己才刚刚剑魂初成，就算阁主把自己送入第六层，能得到什么好处？
　　“哎，多谢前辈，既然如此，晚辈这便离开就是。”
　　“小子，你也不必过于悲观，这天下的事，还需要讲究一个缘分。按理说，你压根没有踏入此阁的资格，但你终究来了，这便是你的缘分。”
　　“哎……其实老夫认为，这天下间诸多道门，实际本为一家，我们剑修一道更是如此。恰是因为诸多山门的存在，又形成了多种规矩，才使得一门多修，虽然各有所长，却也很难取长补短，反而限制了道业的提升……可话说回来，这没有规矩，不成方圆啊。”
　　说着，剑阁阁主自嘲一笑：“呵呵，老夫似乎很久没有说过这么多话，今日也不知怎么的，偏偏跟你这小子愿意唠叨上几句。”
　　“罢了，老夫今日以第十五代剑阁阁主的身份，准你道业大增，掌无剑之境时，再踏此阁。”
　　闻听此言，莫凡顿时愣住了。
　　“前，前辈，您说什么？”
　　“老夫一言，不说二遍。”
　　莫凡心中委实是惊喜交加，剑阁乃剑宗之剑阁，莫说蜀山之外的弟子，就是仙宗弟子长老都没资格进入，甚至剑宗宗主和剑宗长老，也必须要达到一定的条件才能得到机会。
　　而这显然是蜀山传承数千年的铁规。
　　蜀山能够传承至今，经久不衰，除了仙脉所在之外，与谨遵宗规是分不开的。
　　也许古往今来，也有破例的情况，但毕竟是极为罕见的，他万万没想到，今时今日，这剑阁阁主竟然破例允许自己再次踏入剑阁……
　　这一刻，连莫凡自己都有点不相信自己，甚至扪心自问一句，凭什么？
　　实际上，此事莫凡立场不同，所以想不通。
　　而剑阁阁主也并非是因为他表现的多么好，之所以愿意八百年守卫剑阁第一次破例，的确是另有缘由。
　　“多谢前辈。”
　　莫凡急忙拱手深施一礼。
　　“咯咯，你小子也不必这么高兴，倘若你有丝毫松懈，恐怕究其一生也难以踏足那无剑之境，如此说来，你我终究再无相见之时。”
　　“晚辈明白，晚辈一定……”
　　话音未落，莫凡便觉得自己被一股无形的劲气托起，剑阁五层的一面墙壁忽然间变得透明起来，而他，直接穿过了那道墙壁，向外缓缓飞去。
　　……
　　此刻的剑阁外。
　　以仙剑两宗宗主为首，一众道门强者，蜀山弟子都在紧盯着剑阁五层。
　　终见莫凡身影飞出，人群中不免响起了惊呼声。
　　“快看，他出来了。”
　　“是他……嘿，这小子看起来，非但没有丝毫倦怠，怎么反而一副精神抖擞的样子？”
　　莫凡的身影，便在众人瞩目之下缓缓落地。


第818章 锦上添花塑剑魂
　　莫凡缓缓落于众人面前，身后剑阁的阁灯已经熄灭，也不见剑阁阁主的身影，那七层剑阁恢复了原来的样子，就好像一个巨人般耸立着，沉默不语。
　　他分别对着玉鼎真人和紫穹真人施了一礼。
　　两位真人对视一眼。
　　“嗯，很好。莫凡，你虽非蜀山弟子，却能在天剑阁中直接登临第五层，委实是不易。”
　　作为掌门，玉鼎真人说话也在掌握尺度。
　　夸赞一番免不了，但也要注意言辞，毕竟剑宗一脉还在一旁，要是夸的过了，难免会损了剑宗一脉的颜面，伤了剑宗颜面，就等于损伤蜀山的面子。
　　即便如此，作为剑宗宗主的紫穹真人脸色似乎也有些异样，虽然依旧带着笑意，却难免有点生硬。
　　毕竟实际上已经不需要玉鼎真人说了。
　　作为剑宗天骄的南宫硕仅仅是第四层就落败，在场众人都看的明白。
　　玉鼎真人环扫众人一眼。
　　“好了，时间紧迫，下边还有九人需要考核，请随老夫赶往风雷阁。”
　　赶往风雷阁的途中，南宫硕凑到莫凡身边。
　　“莫兄，真有你的。我南宫硕真是服了，既然你能登上天剑阁五层，就说明你竟然已经踏入了剑魂境界？”
　　南宫硕哪里知道，莫凡的确是踏入了剑魂境界，但却是另有缘由。
　　“南宫兄，多少有些运气成分在里边。”
　　“运气成分？”
　　莫凡也不多言，只是淡淡一笑。
　　“莫兄，料想此次剑阁之行，让你得到了莫大的好处吧？”
　　“这个……嗯，的确如此。蜀山天剑阁果然名不虚传，堪称剑修一道巅峰之所在了。那剑阁阁主单论剑道修为，只怕不低于紫穹真人吧，我估么着，有可能已经达到了剑灭万法的层次也说不定。”
　　南宫硕缓缓点头：“没错，不过我曾听师父说起过，我蜀山剑宗整体而言，还是逐渐走下坡路的。曾经辉煌时期，且不论那些隐世的散仙级强者，就是剑宗宗主和长老中，都会有几位可以达到剑灭万法的境界，甚至是天剑之境，但是现如今，只怕就算师父他老人家，距离剑灭万法之境也是一步之遥。”
　　几息之后，南宫硕叹息道：“哎，说来惭愧，我这个号称剑宗天骄的剑宗弟子，与你的差距怕是越来越大了。”
　　“南宫兄，今日我登上剑阁五层，对你会不会有什么影响？”
　　“影响？”南宫硕看向莫凡，很快摇头道：“不会，当然不会。莫兄，你可千万别多心。你我是兄弟嘛，就算我不如你，但在现如今剑宗新生代弟子中，一样是无可取代的，哎，强中更有强中手，一山还比一山高，不是我南宫硕不够强，要怪，只能怪莫兄你太妖孽了。”
　　说话间，众人跟随玉鼎真人来到风雷阁所在的悬地之上。
　　这风雷阁与天剑阁相似，也是七层的构造，不过整体气势上大为不同。
　　莫凡是真想将蜀山九阁挨个的闯上一遍，可眼下来看，似乎是不可能的。
　　他想抓住一切可以学习的机会，但现在，人家可不是围着他自己转，风雷阁必定考验的是风雷两系道法，莫凡的雷系道法止步于惊蛰玄雷的程度，与他剑修一道和火系道法相比差的太多。
　　而且现在，他需要一些时间，来将天剑阁中所得的好处加以领会。
　　于是，在众人等候那弟子进入风雷阁时，莫凡反倒是来到人群末尾，盘膝打坐，微闭双目，将自己方才在天剑阁中的一切都重新领悟一次。
　　强韧的肉身、青松剑意、恒毅剑心……不灭剑魂。
　　便是莫凡所修的剑途。
　　在不懈的努力下，莫凡的剑道，也终于有了一个近乎于完美的体系，从体到形、从形到意、从意到心、再提升到魂的层次……
　　相得益彰，毫无背离，彼此互相之间都可以起到一个加持的作用。
　　然而这一切，实际上都围绕着一点，坚韧不屈，永不服输。
　　渐渐的，莫凡进入了初成剑魂境的感悟之中，在那意境之间，似乎传来了熟悉的笑声。
　　“呵呵呵，臭小子，恭喜，恭喜啊。”
　　“师父。”
　　古云飞虚幻的身影浮现在莫凡的意境内。
　　“嗯，小小年纪，便可领悟剑魂之境，委实是可喜可贺，看来用不多久，你小子便可以超越为师了。”
　　“师父，您老人家怕是已经达到了无剑之境，弟子想要超越您，恐怕还远呢，这修行之路，可没您说的那么容易。”
　　“臭小子，跟为师就别整那谦虚的一套了。正所谓青出于蓝胜于蓝，为师要的就是你能超越，甚至有朝一日，远胜为师那才好。”
　　“行了，废话少说。你这剑魂单从层次上来说，堪称大乘，不过尚且初成，还需加以殷实，为师便锦上添花，再助你一臂之力。”
　　说话间，一股强大的灵魂力量涌入莫凡的元神中。
　　莫凡也不矫情，便开始引领这股剑魂之力，强化殷实自己刚刚修成的剑魂。
　　也不知过了多久，莫凡被唤醒。
　　“喂，小子，醒醒，醒醒？”
　　莫凡这才缓缓睁眼，却见古云飞正一脸笑意的看着自己。
　　看得出来，古云飞此刻的脸色略显苍白，目光也有些暗淡，这显然是魂力流失的一种征兆。
　　莫凡急忙起身：“师父，你……”
　　“打住，为师没事。咱们得走了。”
　　莫凡闪目看去，却见玉鼎真人已经带着修者们赶往了下一处悬地。他再次看向古云飞，点了下头后，才与之一同跟随众人而去。
　　风雷阁……
　　阴阳阁……
　　奇门阵阁……
　　都是一位修者入阁接受考核，每到一处，莫凡便闭目修行，不过由于时间不会很长，他只是做一些感悟提升，不敢让自己进入太深的修行状态。
　　一直到跟随玉鼎真人和众人来到五行阁所在的悬地。
　　望着即将踏入五行阁的仙宗弟子沈卓然，还有那另外四位，莫凡稍作犹豫后，最终还是打定了主意，毅然决然的走向了玉鼎真人所在之处。
　　此时此刻，莫凡走到玉鼎真人面前，使得众人颇为好奇。
　　“前辈，晚辈有个不情之请，不知可否？”


第819章 主动请入五行阁
　　在这个时候莫凡忽然站出来，使得众人都看向了他，就连那正准备进入五行阁的弟子也都面带好奇。
　　玉鼎真人看向莫凡，微微皱眉道：“莫凡小友，不论何事，不急于这一时。”
　　显然，玉鼎真人有些不悦。
　　莫凡的做法未免有些唐突，甚至是分不清火候和场合。
　　而莫凡实在是没办法。
　　他不顾玉鼎真人话中之意，直接开口道：“弟子也想入阁。”
　　此言一出，玉鼎真人脸色顿时微微一变，其他道门强者也都面面相觑，显出几分惊讶之色，包括南宫硕在内，似乎也有些意外，就连正在喝酒的古云飞，也把酒葫芦缓缓放下，两眼盯着莫凡，有些不明所以。
　　莫凡只能目光紧盯玉鼎真人，等候结果。
　　在此之前，他也在权衡。
　　规则现在已经明确，如果自己这个时候站出去，主动要求入阁，的确是有些不妥。
　　甚至会让很多人心里不痛快，甚至是得罪一些人。
　　毕竟莫凡现在已经算是胜出，而在这种时候还要主动入阁，未免让人感觉过于张狂了。
　　尤其是在这五行阁前，要知道，玉鼎真人潜意识里肯定是期望沈卓然能够胜出的，甚至最终可以代替蜀山，代替天下正道去做此事，这是他期盼的最好结果。
　　所以在玉鼎真人看来，五行阁的考核，沈卓然一定能赢。
　　那么最后，就是沈卓然和莫凡同时进入观心阁，接受最后一关的较量，最终选定人选。
　　也可以说他将希望寄托在了沈卓然的身上。虽说他也不确保沈卓然最终一定能赢，但按照这个程序，输了也没办法，毕竟他很清楚，莫凡的确是很强。
　　可是现在……
　　莫凡竟然当着他的面，要求进入五行阁，那也就是说，在这五行阁内，莫凡和沈卓然就会决出一个高下。
　　在玉鼎真人，乃至是大部分眼里，难免会认为，莫凡这么做完全是有意的，莫凡太想赢了，而且他没信心在观心阁中最后取胜，所以选择在五行阁跟沈卓然一较高下。
　　换言之，这等于是在挑战蜀山仙宗。
　　在场的大都是修行了几百乃至上千年的老怪物，看似寻常的一件事，到他们眼里，都会分析出不同寻常的意味来。
　　实际上莫凡压根没想这么多，他的道途剑修为主，火系道法为辅，甚至从丹道一途的角度来说，火系道法的重要性丝毫不弱于剑道，不久前在剑阁得了那么大的好处，莫凡岂会放弃这个机会。
　　在此刻的莫凡看来，进入五行阁中磨炼自己，甚至要比最终取胜更重要，恰恰和玉鼎真人乃至一众道门强者所想的截然相反。
　　“你要入这五行阁？”
　　玉鼎真人心有所想，面色却很快恢复如常。
　　他对莫凡的提议，有些不悦，但转念一想……
　　这却未尝不是件好事，这里可是五行阁，考核的是五行之力，要是让沈卓然和莫凡综合比的话，胜算还真不高，但要是在这五行阁里，沈卓然必然是占据优势的。
　　如果在这五行阁中，沈卓然挫败了莫凡，对沈卓然大有益处。
　　莫凡坚定的点头道：“没错。”
　　玉鼎真人身边，玉珑真人沉声道：“不可，既然规则已经拟定，怎能随意更改。”
　　玉鼎真人瞥了玉珑真人一眼，淡笑道：“师弟莫急。”
　　说罢，玉鼎真人看向莫凡道：“小友，不知你口中所言，预想入阁是何用意？”
　　莫凡心里明白，没有一个合适的理由，如何能行？他总不能说自己要入阁历练，岂不是玩笑了。而玉鼎真人恐怕希望的就是自己已经想好的理由。
　　但这个理由，会让莫凡已经取得的优势化为乌有，甚至处于劣势，而且还会被众人所误解。
　　但在莫凡心里，那都不重要。
　　“晚辈想与这几位道兄切磋。”
　　此言一出，果然使得周围众人微微色变，那沈卓然的脸色顿时沉了下去，南宫硕一脸的不解，古云飞脸上懒散的神情也变得有些严肃。
　　玉珑真人顿时道：“莫凡，正所谓术业有专攻，你主修剑道，已经胜出，此乃五行阁，虽说你对五行之力也有些造诣，但切不可一心求胜，忘乎所以。”
　　玉鼎真人摆手示意玉珑真人不必多言，他看向莫凡道：“小友，此事并非儿戏，倘若你执意挑战，便要承受结果，一旦你落败此阁中，之前在天剑阁胜出的优势可就不再了，此阁之中最后只能胜出一人，而你，也将算作淘汰。”
　　玉珑真人在一旁看了看玉鼎真人，他无奈的摇了摇头，显然，在玉珑真人心底里，也是倾向于让莫凡去做这件事，毕竟他通过多次接触，对莫凡算是有些了解，在他看来，莫凡的确要比沈卓然强了很多。
　　哪怕最后进入观心阁，他也相信莫凡一定会赢，可在五行阁内，沈卓然的优势就会相当明显，胜败就难说了。
　　可他已经明白了玉鼎真人的用意。
　　就连南宫硕都硬着头皮往前凑了凑，对着莫凡低声道：“莫兄，你可得想清楚啊，没，没这个必要吧？”
　　玉鼎真人脸色一沉，紫川真人急忙把南宫硕给拉了回来。
　　古云飞也只好上前两步，他面带笑意的对玉鼎真人道：“这小子可能是在天剑阁太累了，说起了胡话，别当真，嘿嘿，别当真。”古云飞又看向莫凡：“臭小子，为师之前跟你说的话你都忘记了吗，何事为大？”
　　玉鼎真人沉着脸看向古云飞，不必开口，那种眼神就让古云飞也不敢再多言半句，古云飞知道莫凡一旦泛起了倔，八头牛都拉不回，他只能无奈的指了指莫凡，摇头苦叹。
　　“你啊你，哎……”
　　莫凡已然做了决定，就不会有丝毫动摇，他直面玉鼎真人道：“晚辈明白，前辈也是为了公平起见。倘若晚辈最终败在了五行阁内，甘愿被认定为淘汰。”
　　“好……”
　　玉鼎真人点了点头：“小友行事，倒的确是不按常理，也许小友真的可以担当此次大任，不过，众目之下，小友还是要最后取胜才是。”
　　“晚辈明白。”


第820章 就以火系争高下
　　“好，既然如此，准你入阁，与这五位小友一同接受五行阁的考验。”
　　“多谢前辈。”
　　莫凡转身，走向沈卓然五人。
　　事已至此，即便是古云飞也只能摇头苦叹。
　　而大多数人，都对莫凡如此的举动很不理解，既然已经胜出，偏偏还要节外生枝，有些人转念一想，也许是莫凡没有信心在观心阁与沈卓然一决胜负，这才不得不如此。
　　可一个剑修之人，却要进入五行阁接受考核，未免有些儿戏了。
　　毕竟不少人还不了解莫凡，而剑修和术道是两个截然不同的体系，一个人岂能同修，还要达到很高的造诣。
　　沈卓然一直在盯着莫凡看。
　　而莫凡却根本没看他一眼，即便来到沈卓然身边，莫凡依旧凝望着不远处的五行阁。
　　他的眼中满是憧憬和期待。
　　如此一来，更加让沈卓然心中恼怒。
　　“莫兄，别来无恙啊。”
　　莫凡瞥了沈卓然一眼，轻轻点头，并未言语。
　　沈卓然脸色微微一变：“上一次卧牛山上，莫兄力挫那点苍宗灵俏仙子，让我记忆深刻，颇为敬佩。哎，我听说那灵俏仙子，想当初与你相依为命，并以兄长视你，怎料偏偏走上了邪路，莫兄大义灭亲，当真是深明大义。”
　　这话未免有些其他的味道，尤其是大义灭亲这四个字，沈卓然加重了三分语气，莫凡听得出来，但沈卓然想靠几句言辞就让莫凡动怒，那是不可能的。
　　莫凡神态自若的道：“沈道兄谬赞了，当日我也是迫不得已，那灵俏与沈兄切磋时我也在场，她竟然险些将沈兄打成重伤，实在是出手过于狠辣了。”
　　话音刚落，其余几个正准备入阁的修者顿时看向沈卓然。
　　“你……”
　　沈卓然的脸上显出几分尴尬之色。
　　与灵俏一战，他败的颇为狼狈，在他这个仙宗天骄之子的记忆里，那还是第一次，而且还是当着那么多人的面，可以说那件事，已经成了他心里的一个结。
　　没想到莫凡偏偏在这个时候说了出来。
　　沈卓然心中恼怒，但他很明白，莫凡这也是以彼之道还施彼身，要不是他想借灵俏和莫凡之间兄妹关系的事打击莫凡，莫凡也不会顺水推舟，揭他的伤疤。
　　委实是搬起了石头砸了自己的脚。
　　“看来今天，莫兄是非要跟我分出个高低了。”
　　“沈兄此言差矣，并非是我非要跟你分出个高低，而是今日之事，最终都要选出一人。”
　　沈卓然缓缓点头，不屑的道：“好，很好。莫凡，那南宫硕连我都不放在眼里，却对你似乎很钦佩，想必你的确修为高深，不过你也有点太狂了，这里可不是天剑阁。”
　　莫凡瞥了一眼五行阁：“没错，我知道，这是五行阁。”
　　“看来，莫兄对自己的五行道法也颇为自信。”
　　“还可以吧，算是有那么一点造诣。”
　　沈卓然再次点头，此刻的神情已经无比严肃：“不知莫兄，是想以哪一种五行灵力接受考核？”
　　“火系。”
　　“好，既然如此，我沈卓然今天就陪莫兄走一遭。”
　　要知道，沈卓然作为蜀山仙宗新生代弟子中的翘楚，身居火土两系的极品灵根，所以是火系土系同修。而且不分主次，也可谓是皆为主修。
　　而通常情况下，绝大多数的道门弟子，都会主修一系，如果在精力和资源允许的情况下，再多修一两系作为辅助。
　　所以五行阁的考核，只是针对每个修者主修系别进行即可。
　　换言之，沈卓然主修土火两系的道法，他在接受五行阁考核的时候，是可以自主选择的。
　　可以以土系道法接受考核，也可以是火系。
　　莫凡看得出来，沈卓然这小子明显就是在挑衅自己，但他还是毫不在意。
　　“哦？如此也好，能够领教沈兄的火系道法，也是我的荣幸。”
　　“哼哼，你会见识到的。”
　　说话间，玉鼎真人已经走向五行阁，那五行阁的阁主凭空出现在其面前。
　　不过，使得莫凡比较意外的是，五行阁的阁主竟然不是一位，而是三人。
　　转念一想，也就不算奇怪了。
　　五行阁，主掌五行灵力，就像之前所说，一个术道修者，大多是主修一系，倘若一系能够修得化境，已然不易。
　　当然，古往今来，不排除有天资卓著者，身居两系甚至三系的极品灵根，就好像那灵俏一样。
　　而这种天资卓著的修者，往往都会被大宗门收为门下，并且悉心培养，如此一来，就不用担心精力和资源是否充足的问题了。
　　三人主掌五行阁。
　　为首的，是一个红袍老者。
　　玉鼎真人也如之前与剑阁阁主那般交代了一番，红袍老者目光才在六人身上逐一扫过。
　　在看到沈卓然时，老者的眼前明显一亮。
　　显然，凭借老者的修为，一眼便可以判断出这些人的灵根强弱，归属哪一系，而像是沈卓然这种拥有两系灵根，并且都是极品灵根的，自然是极为罕见的。
　　老者缓缓点头：“嗯，身居火土两系的极品灵根，小子好天资，你是何人门下？”
　　沈卓然昂首挺胸，一脸得意的看了看玉鼎真人。
　　“晚辈乃是蜀山掌门玉鼎真人门下亲传弟子。”一句自我介绍，可谓是相当全面。
　　老者瞥了玉鼎真人一眼，显然这位老者的辈分也在玉鼎真人之上。
　　“嗯，那便难怪了，若我蜀山，多一些如你这般资质的弟子，自可越发昌隆。小子，你此次入阁，是想以哪系道法接受考核？”
　　沈卓然旋即轻瞥莫凡一眼，立时回道：“火系。”
　　“好，那便由老夫亲自来考核你的道业。”
　　说话间，红袍老者的目光便落在了莫凡的身上。
　　这一看，老者便不由得皱了皱眉，似乎是察觉到了什么异常之处，他又仔细的看了看后，确定无疑之下，这才一脸疑惑的看向玉鼎真人。
　　“此子……凡根？”
　　作为术道修者，探视的资质，与剑修是不一样的，术修讲究看中仙根，也就是感应天地灵力的能力，剑修更看中根骨，那老者一番探视，却发现莫凡体内似乎并无仙根存在。


第821章 一张巧嘴舌如簧
　　要知道，随着莫凡修为的提升，不是谁都能凭借元神探知他的状态。
　　哪怕是修为境界比他高，也未必可以，起码需要高出他一个境界，而且所能探知的情况比较有限。
　　尤其是莫凡现在体内的破凡珠已经与元婴融合，这对莫凡在一定程度上起到了一种保护的作用，否则，单凭破凡珠这一件宝贝，就足以让天下修者为之癫狂了。
　　眼下的红袍老者，本来是想看看莫凡体内的仙根是何种属性，好对应考核，可是一番探视却发现，莫凡体内竟是没有仙根。
　　此言一出，众人哗然！
　　未经允许，就强行元神探视，是一种很唐突的举动，严重的时候甚至可以被视为挑衅。
　　所以在场这些人中，很多人在卧牛山就知道莫凡，但却不知此事。
　　“什么，莫凡体内没有仙根？”
　　“这不可能吧，没有仙根，就无法感应天地灵力，自然无法修行，可莫凡的境界显然早已达到了元婴期。”
　　“别这么大惊小怪，这天下间的事，没有什么绝对的能和不能。”
　　“此言有理，莫凡的身上必定隐藏着天大的秘密，甚至身怀至宝也说不定。”
　　“天呢……那得是什么样的机缘，何种宝物，能让一个本不能修行的区区凡根俗子，可以踏足仙道，而且还变得这么强？”
　　对于此事，显然蜀山的几位长老是知道的，尤其是玉珑真人，紫川真人和普陀上人，他们早在卧牛山就发现了，但却不知详情，只知莫凡必定是有了大机缘。
　　红袍老者似乎并非是想了解真相，他只是出于一种惊讶，于是，他再次打量了莫凡一番后，缓缓点头道：“看来小友是个福缘深厚之人，必定是得到了大机缘，难得，难得啊。”
　　即便是红袍老者，也无法再探知莫凡体内破凡珠的存在，倘若在与元婴融合之前，他一定会发现，而像是破凡珠这种宝物，即便是散仙散魔也会求之若渴。
　　所以一直以来，莫凡都格外小心，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他很清楚。
　　见莫凡没言语，几息之后，红袍老者微微皱眉道：“你小子，所修的是剑道，体内又没有仙根，那你要进入五行阁，也是为了接受考核？”
　　莫凡应道：“没错！”
　　红袍老者手捻须髯，瞥了一眼玉鼎真人，而后又看向莫凡道：“如此说来，老夫便不懂了，你要以何种五行道法接受考核呢？”
　　“晚辈对火系道法，算是有点研究。”
　　红袍老者的眉头皱的更紧了几分：“火系……有点研究？”
　　“好，相信小友并非那无知之辈，若是没有点本事，也不可能站在此地，也罢，今日就由老夫亲自出手，考核你三人。”
　　除了莫凡和沈卓然之外，身怀火系灵根的还有一人。而一共六人中，另外三人分别是水、金、木三种灵根。
　　显然，虽然同在五行隔内，但由于接受考核的弟子灵根不同，所以需要经受的考核也有所差异。
　　“随老夫入阁。”说罢，红袍老者转身走向五行阁，另外两位老者伴其左右，莫凡六人则跟在其身后。
　　五行阁的构造与天剑阁相似。
　　都是六角阁楼，一共七层，而且阁楼上下面积相当，里边也不存在什么多余摆设。
　　但莫凡可以清晰的感受到，五行阁内的五行灵力异常浓郁，这里似乎存在着某种高级的法阵，锁住灵力的同时，还会不停将附近灵力吸纳过来。
　　而且，就像是那剑阁阁主所言，这里的一切，乃是蜀山前辈所设，即便是历任阁主，也只是借其之力，无法变动其中的一切，说明阁中的法阵必定十分高级强大。
　　在莫凡六人踏入后，那明明走入了阁中的三位老者便消失了踪影。
　　不仅如此，在昏暗的色调中，另外三人也不知何时消失了。
　　只留下莫凡，沈卓然，和另一个身怀火系灵根的中年修者。
　　想必是一些类似结界的独立空间，将拥有不同灵根者分割开来，否则不同道系难以同时考核。
　　沈卓然表现的淡定自若，甚至是轻松自如，还有几分轻蔑，显然，就和南宫硕一样，沈卓然应该是来过的，所以对接下来将要面对的考核有所准备。
　　“前辈，卓然已经准备妥当，随时可以接受考核。”
　　沈卓然昂首挺胸，显出一副胸有成竹的样子，时不时的还会瞥一眼莫凡，显然，他是想让莫凡知道，他在这五行阁中具有多大的优势，借此可以让莫凡心生怯意。
　　虚空中，响起那红袍老者的声音：“方才在外，老夫便隐隐觉得，你小子似曾相识，现在想来，你既然身为掌门亲传，应该是入过此阁吧？”
　　沈卓然回道：“没错，早在十年前，弟子便突破了金丹之境，当时入阁接受考核，还算不辱师门，连过三关，最终没能闯过第四层，今日弟子修为已达元婴境中期，只差一步便可突破到后期，有十足把握能再进一层。”
　　“哈哈哈，好，三人之中，唯有你乃蜀山弟子，老夫也盼望你能胜出，但在此地，你也万万不可有松懈心理，老夫必一视同仁，而且考核强度还会有所调整，还望你不要让老夫失望。”
　　“弟子明白，一定不给蜀山抹黑，不给师尊和前辈丢脸。”不得不说，沈卓然这张嘴还是蛮厉害的，总是会把该带上的带上，一番话说的，立马跟红袍老者拉近了距离。
　　那中年修者，脸色微微一变，第一次来到此地，本就有些没底，此刻听了二人对话，心中有些不悦，说是一视同仁，谁能信，沈卓然既然之前来过，单凭这一点就已经不公平了。
　　可也没办法，这世间本就没什么公平可言，只盼别太过了就好。
　　此刻的莫凡，索性直接盘膝而坐，不骄不躁，微微闭目，任凭沈卓然在那说些什么，对他都起不到任何影响。
　　“好，考核，现在开始。”
　　老者话音落地，三人附近的火之灵力便开始汇聚。


第822章 第四层无边火海
　　蜀山九阁的存在，既然是为了考核门人弟子，自然是由简到难，由低到高，由基础到复杂。
　　所以这五行阁第一层也是一样，即便红袍老者知道，这三人已经并非是刚刚达到标准入阁接受考核，有意加大难度，但是考核的内容是不会变的。
　　第一层……
　　第二层……
　　对三人来说都是轻松加愉快。
　　到了第三层，虚空中不停的出现由火之灵力所凝的火球，火鸦，火箭之类的道法，密如雨点般向着三人袭来。
　　沈卓然凭借对火灵力的掌控，控御那些火系道法，使得无法攻击到他，那个中年修者也一样，而且看起来，似乎不比沈卓然弱上多少。
　　莫凡凭借对火灵力的掌控，可以感受到，此刻阁中的火灵，应该已经达到了熔岩地火的层次。
　　对现在的他来说，熔岩地火已经太低级了。
　　沈卓然是凭借自己对火的掌控，使得那些火系道法打不到他，可莫凡却是，就算站着不动，任凭那些火系道法攻击，也伤不到他分毫。
　　这完全是两种概念。
　　不过，那沈卓然在突破到金丹境之后，进入了这里，并且通过了第三关的考核，说明这小子的确还是很厉害的，而且现在修为精进，对火系道法的掌控必定也增强了不少。
　　莫凡来的目的，是为了继续提升自己。
　　这种提升，莫凡心中也是有自己的想法，现在的他，靠的是小炎鸾的本命炎火来淬炼肉身，而这里的火灵，连给他淬炼肉身都用不上。
　　小炎鸾的本命炎火，比起熔岩地火来，恐怕要高了两个层次。
　　如果是这样，那么如果自己想淬炼肉身的话，有可能要在第五层才有机会。
　　然而淬炼肉身，对莫凡来说依旧没什么期待，毕竟小炎鸾也是在不断成长的，随之，它的本命炎火也会越来越强。
　　莫凡的最终目的，是想凭借五行阁，看看能否寻找到三昧真火纯阳火的感悟，因为他估计，蜀山仙宗，除了玉鼎真人，玉珑真人之外，能够施展出三昧真火的，恐怕不多，但这红袍老者应该就是其中之一。
　　倘若他肯相助的话，应该会让自己受益匪浅。
　　所以，即便身处第三层，莫凡压根没太在意，有点像是陪太子读书的意思，兜兜转转的，躲避一会，再尝试控御那些火球火鸦之类的道法，看起来忙的不亦乐乎，实际上丝毫没有危险。
　　沈卓然一直在观察莫凡，由始至终，他都站在原地没动过。
　　任何道法，都会被他直接化解或者改变方向。
　　显然，这就是一种实力的体现，而沈卓然也有意卖弄自己的实力。
　　莫凡的样子，在他看来，就未免有些慌乱了。
　　他无时无刻不在期盼，莫凡一个闪失，被那些道法击中，可一盏茶的时间过去，莫凡看似忙乱，却终究没被任何一道道法击中。
　　沈卓然心里便渐渐冒出了一个念头。
　　还没等他准备动手，虚空中便传来了红袍老者的声音。
　　“恭喜三位，顺利通过了第三关的考核。”
　　话音落地，五行阁三层那些凌乱的火系道法瞬间消失于无形。
　　沈卓然转首看向莫凡，阴阳怪调的道：“莫兄，运气不错啊。”
　　莫凡则微微皱眉：“运气？”
　　“呵呵，我看莫兄方才似乎已经有些招架不住了。”
　　“哦，的确有点，这里道法密如落雨，若非我之前修了一些身法，还真是难以躲避。”
　　沈卓然面带笑意的点了点头：“说起来，我的确有点佩服莫兄了。毕竟莫兄所修乃是剑道，然而即便如此，作为一种辅修，你竟然可以通过五行阁三层的考核，的确是不容易，想当初我在突破金丹境时，也不过就是如此。”
　　莫凡瞥了一眼通往四层的阶梯。
　　“沈兄乃是蜀山仙宗的天骄之子，又是蜀山掌门亲传，这普天下修者万千，唯沈兄天资卓著，岂是我区区一介凡根所能相比。”
　　沈卓然听后感觉挺舒服。
　　“哎，莫兄也别过于自谦，今日你即便落败，也不算丢人。一来是败在我沈卓然的手中，二来，这毕竟不是你的主修么，倘若在那天剑阁内，我恐怕根本过不了第三层。”
　　莫凡再次看了一眼阶梯处。
　　“沈兄，请吧……早有定论，也不必再让诸位前辈等候。”
　　沈卓然顿时笑道：“哈哈哈，好，莫兄请。”说罢，沈卓然阔步走向阶梯处，神情中满是得意。
　　那中年男子来到莫凡身边。
　　“倘若我非他对手，倒是更希望你能赢。”中年男子白了沈卓然的背影一眼道：“哼，仗着自己什么掌门亲传，又之前来过，占了先机，狂的没边，这种人，就算赢了，能担当大任吗？”
　　莫凡面带淡笑：“道兄，请吧。”
　　一行三人，来到了五行阁第四层。
　　刚刚来到第四层，莫凡便发现沈卓然神情有些严肃，而且还未见四周有什么动静，他便已经运转修为，凝聚四周的火之灵力，在身周形成了一个防御火罩。
　　显然，沈卓然当初败在了第四层，他对这里是有一定了解的。
　　一时间，莫凡也提起了十二分的小心。
　　他也学着沈卓然，在身周凝聚出一个防御火罩，就在此刻，整个五行阁第四层忽然间泛起了熊熊烈焰。
　　烈焰从五行阁的六边涌来，不留任何死角，不消片刻便将整个地面覆盖，恍如一片火海一般。
　　莫凡微微皱眉，看来自己猜想的不错，这一层的火灵，的确要比之前的熔岩地火高了一个层次。
　　三人凭借自身修为和对火灵的掌控，身处火海之中，倒也能够抵御。
　　可没多久，火海中忽然出现了一些数尺长的火蛇，这些火蛇在火海中游弋，寻找机会发起攻击，而火蛇虽然也是火灵力所凝，但却明显要比火海更为高级。
　　即便是沈卓然也不敢大意，急忙不停挥舞双臂抵挡火蛇的攻势。
　　莫凡自然不惧，就算被火蛇击中，也不会让他有丝毫损伤，但问题是，现在考核的是火系道法，而不是肉身强度，如果被击中，便有可能被判定为落败。


第823章 搬石头砸自己脚
　　莫凡三人，一边需要抵御火海的侵袭，又要同时面对十余条火蛇的攻击，起初的时候似乎压力都不小。
　　但随着时间的流逝，三人也还可以维持，只是那中年修者，看起来有些吃力的样子。
　　沈卓然渐渐的适应了攻击强度，感觉自己应该可以过得了这一关，在危险降低之后，便又开始观察莫凡的情况，至于那中年修者，不会令他感觉到威胁。
　　实际上，如果单纯的论对火系道法的掌控程度，莫凡照比沈卓然的确是逊色一些的，莫凡能够掌握更高的火灵三昧真火，肉身能够抵挡更强的火灵，跟他对火系道法的掌控程度无关，尤其是三昧真火乃是内炼之火，并非需要从自然界凝聚。
　　沈卓然身为掌门亲传，所有的时间都用在这一件事上，资质和悟性也都不比莫凡差，没有理由不比莫凡强。
　　于是，沈卓然开始逐渐向莫凡所在之处移动。
　　感觉机会差不多的时候，沈卓然有意的控御火蛇，使得原本向他袭来的火蛇改变了方向，而这个方向恰好是奔着莫凡而去。
　　凭借沈卓然对火灵力的操控能力，想要做到这一点并不困难。
　　虽然看上去，沈卓然并没有主动去攻击莫凡，但这种借力打力的方法完全就是一个效果。
　　如此一来，便使得莫凡的压力瞬间增强了不少。
　　随着火海的持续消耗，火蛇进攻的密度也在逐渐加强，莫凡的防御火罩正在快速削弱，使得他不得不借助身法闪避火蛇的攻击，可火海覆盖了整个地面，即便莫凡身法高深，一样要面对火海时刻的削弱，那些火蛇在火海中，可以得到火灵力的加持，速度奇快无比。
　　再加上沈卓然有意操控火蛇攻击莫凡，一时间，使得莫凡的处境有些危险。
　　就在此时，不远处的中年男子，由于无法承受火海的消耗，防御火罩被破去，随之便被一道火蛇击中，那男子惨叫一声，便被一股乳白色的柔光包裹其中。
　　很快消失在了五行阁的第四层，显然，那中年修者已然落败。
　　求胜心切的沈卓然，不停控御火蛇追击莫凡。
　　使得莫凡心中有些恼怒。
　　而那红袍老者并未开口，显然是默许了沈卓然的这种做法。
　　莫凡是为了继续提升自己不假，但他的另一个目的，也是想得到执行任务的机会，最起码，不能让沈卓然这种人最后取胜，那等于是将蜀山，乃至整个天下正道的命运推上绝路。
　　于是，游走之间，莫凡也开始向着沈卓然靠拢。
　　隐隐之间，沈卓然似乎发现了莫凡的举动，他很清楚，并且知道莫凡行事果断狠辣，如果真把莫凡给逼急了，恐怕能跟他拼命，而作为一个术道修者，在近距离之下，他沈卓然固然狂妄，却也有自知之明，恐怕根本接不下莫凡的一剑。
　　沈卓然也已经顾不得许多。
　　求胜的欲望，胜过一切。
　　刚才他还顾及一些颜面，是转嫁火蛇去攻击莫凡，现在干脆直接操控火灵力向莫凡发起攻击。
　　莫凡的防御火罩迅速削弱，同时距离沈卓然也越来越近。
　　到最后，面对沈卓然发出的火系道法，莫凡根本不躲不避，他一个箭步直接冲到沈卓然的近前。
　　烈焰翻滚，如火海般在脚下燃烧。
　　沈卓然看着近在咫尺的莫凡，不由得心头惊颤，尤其是那张充满刚毅的脸，还有那双深邃的眸子，都让沈卓然感觉到前所未有的恐惧。
　　“你……”
　　话音未落，莫凡引得无数火蛇在身周爆裂，使得他和沈卓然同一时间被火蛇爆裂的烈焰吞噬，在如此强度的烈焰之下，莫凡和沈卓然体外的防御火罩几乎瞬间崩裂。
　　惨叫声在二人被烈焰吞噬的瞬间响起。
　　但这惨叫声却仅仅只是从沈卓然口中发出。
　　如此的变量，似乎让红袍老者也有些意外，五行阁四层的火海很快消散，将二人吞噬的滚滚烈焰也很快的消失于无形。
　　随着烈焰消失，整个五行阁四层重新恢复了一片宁静。
　　就好像那些烈焰从来没出现过一样，就连四周的木制墙壁也没有丝毫灼烧的迹象，显然方才的一切都是处于一种高阶法阵之中，对五行阁构不成任何损伤。
　　待得火光消散，莫凡和沈卓然的身影浮现出来。
　　莫凡周身上下是一片焦黑，但肉身几乎没受到任何损伤，显然这里的火灵，照比小炎鸾现如今的本命炎火还是稍稍差一些的。
　　不远处的沈卓然却要狼狈许多。
　　方才那一声惨叫就是他发出的，能够控火，不代表能够抵御火灵，说白了，他可以控制并利用火去攻击别人，但不代表他不怕火烧。
　　尤其是这种层次的火灵，完全可以在一瞬间将一块精钢铁石化为灰烬，沈卓然区区肉身，如何能够承受得住，辛亏了他身上穿着一件护体法宝，否则的话，就是这一瞬间，就足以让他灰飞烟灭。
　　然而饶是如此，沈卓然周身上下也出现了不同程度的灼伤。
　　整个五行阁四层内都泛起了一股浓浓的烤肉味道，此时此刻，沈卓然佝偻着腰，显然痛苦不堪，依旧在痛苦的哀嚎着。
　　就在此刻，红袍老者的身影浮现出来。
　　看着沈卓然此刻的样子，红袍老者苍眉紧锁，脸色凝重，不多时，另一位老者也出现在了红袍老者的身边。
　　却见那老者轻轻挥手，一股淡蓝色的灵力向着沈卓然涌去，借此才使得沈卓然逐渐安稳下来，莫凡知道，那老者应该是个水系道者，这水系道法具有一定的疗伤效果，尤其是灼伤。
　　待沈卓然安稳下来，两位老者对视一眼，面色都有些严肃。
　　而那沈卓然现在，虽然伤势得到治疗，却依旧狼狈不堪，周身上下多处灼伤，再看莫凡，已经运转灵力将体外的焦黑之物驱除，并且从乾坤袋中取了件新的袍子穿好，就连头发和须髯都安然无恙，只是脸色发红，显然是火气所致。
　　“姓莫的，你卑鄙……”突然，沈卓然怒视莫凡，大怒道。


第824章 阁主怒斥沈卓然
　　莫凡神情淡然的看向沈卓然：“沈兄，别动气，这话是从何说起？”
　　“你……”沈卓然指了指莫凡，手都在瑟瑟发抖，不知道是伤势所致，还是气的如此。
　　“你无法抵挡火系道法的威力，为何偏偏靠近我，你就是想拉上我……否则，我应该可以撑到最后。”
　　与此同时，红袍老者的目光一直在盯着莫凡。
　　他的眼神中显然流露出了几分惊讶之色。
　　方才所发生的一切，自然逃不出他的双眼，但令他意外的是，莫凡在如此程度的烈焰之下，竟然丝毫未损。
　　沈卓然见莫凡不愿与他多说，便转首看向红袍老者。
　　“前辈，他明显使诈。这小子明知无法通关，便想拉上晚辈，用心歹毒啊。”
　　“前辈，姓莫的这明显是故意在害我。”
　　“前辈……”
　　忽然间，红袍老者怒斥一声：“住口。”
　　沈卓然被吓了一跳，到了嘴边的话又生生咽了回去，他一脸惊愕的看着红袍老者，眼中尽是不解之色。
　　不料，红袍老者的目光一直在紧盯着莫凡，由始至终都不曾看他一眼。
　　红袍老者上前几步，来到莫凡的面前。
　　他上上下下再次打量了一番后，缓缓点头：“后生可畏，后生可畏啊。真没想到，你小小年纪，肉身竟然如此强悍。”
　　莫凡微微颔首：“前辈谬赞了，晚辈只是皮糙肉厚一些罢了。”
　　“呵呵，哈哈哈，好一个皮糙肉厚，你倒是谦虚的很。”
　　莫凡又道：“只可惜，我虽然抵住了火系道法，但却还是被道法击中，恐怕这五行阁的第四层，怕是未必能通过了。”
　　“哦？你真是这么认为的？”红袍老者反问了一句。
　　莫凡应道：“没错，倘若就此算晚辈落败，晚辈也没什么好说的。”
　　红袍老者手捋长髯，面带笑意的再次点了点头。
　　“那老夫若是算你过关了呢？”
　　闻言，莫凡不由得眼前一亮，这五行阁的第四层，如果单从对火系道法的掌控上来说，莫凡的确感觉自己有些欠了火候。
　　即便他已经掌握了三昧真火的纯阴火，即便他的肉身完全不惧这一层的火灵，但与这一层所考核的内容是无关的，单从对火系道法，火属性灵力的掌控上来说，他的确是尚有不足。
　　另外，莫凡最终没能抵得住火蛇的攻击，也和沈卓然暗中使坏有关，否则他也许能撑得住，但莫凡不想在这个时候去说那些。
　　万没想到，听红袍老者的话中之意……
　　“前辈的意思是，我可以通关了？”
　　红袍老者再次点头道：“嗯，可以通关。”
　　这一下，不远处的沈卓然可有些无法接受，他仗着胆子上前一步，对着红袍老者喊道：“前辈，他无非就是肉身强韧一些，刚才已经被破了防御火罩，并且被数道火蛇击中，这岂能算是通关？而且此人心思诡诈，明显有意加害弟子，他……”
　　“住口……”
　　红袍老者再次怒喝一声，随之看向沈卓然，面色阴沉的道：“方才所发生的一切，老夫都尽数看在眼中，你自己做过什么，心里难道不清楚吗？”
　　沈卓然顿时愣了一下。
　　在他看来，这红袍老者应该是站在自己这一边的才对。
　　毕竟自己是蜀山弟子，又是掌门亲传，不看僧面看佛面，也应该帮着自己说话才是。
　　如果自己最终落败了，岂不是丢了蜀山的颜面？
　　“前辈，你，你这话是……”
　　“难道，不是你有意攻击他人在先？”
　　面对红袍老者的质问，沈卓然有些语塞，不由得微微低下了头。
　　“我，我只是……我只是控御火蛇改变方向，谁知道那些火蛇都奔着他去了，跟我有什么关系。”这话无疑有点此地无银三百两的意思，红袍老者压根没说，沈卓然自己就交代了。
　　红袍老者冷哼一声：“哼，你既然身为掌门亲传，又是仙宗天骄，就应该修心修性，难道你以为，我蜀山一脉经久传承，能够屹立不倒，靠的仅仅只是道法通玄吗？”
　　“倘若无德，心里阴毒，纵使修得大能又有何用处，况且，心境阴毒之人，怕是也无法将道业登峰造极。看来，掌门收徒，似乎过于看重资质，而忽略了品性。”
　　这话说的沈卓然有点无地自容的感觉。
　　他低着头不敢看红袍老者，显然红袍老者的辈分比玉鼎真人还高，谈及玉鼎真人的时候，就像是说一个晚辈一样。
　　沈卓然自然不会那么容易认输，虽然低着头，依旧鼓足勇气嘴里嘀咕着：“不管怎样，按照规则，他也不能算是过关吧。他不过是仗着肉身强韧而已，否则伤的不会比我轻，最多，最多也就算是个平局而已。”
　　红袍老者瞪着沈卓然，一脸失望的缓缓摇头。
　　“仗着有点微末修为，胡说八道。你懂个什么，此子岂是肉身强韧那么简单，精钢虽强，遇火则融，再强的肉身，在足够强大的火灵之下，都是枉然。”
　　“然而此人的肉身，却抵得住烈火焚烧，说明他的肉身对火具有极强的抵抗力。”说话间，红袍老者看向莫凡道：“小友平日里，怕是一直在以火淬身吧。”
　　一时间，莫凡对这位红袍老者不由得肃然起敬。
　　他缓缓点头，并未言语。
　　“以火淬身，想要肉身拥有相应抗性，则需要被烈火焚烧百遍，千遍，在肉身一次次的故障修复之下，方可产生，小友的肉身竟然能抗拒此层的火灵，小友淬此肉身，必定是经受了万般痛苦，纵使老夫也难以想象。”
　　要知道，肉身强韧是一个泛泛的说法。
　　换言之，肉身强，也许刀剑伤不得，但不代表不惧风雷，不惧冰火，就像红袍老者所言，一块精钢铁石，也许刀劈剑砍都没用，但不代表可以抵得住烈焰焚烧。
　　显然，红袍老者通过方才的一幕，已经可以看到莫凡这具肉身的由来，需要经历多少磨砺和苦难了，而这种苦难，绝不是常人所能够承受。
　　单凭这一点，他也是由衷的佩服，甚至即便是红袍老者自己，仅凭肉身的话，也根本无法抵御这里的火。


第825章 就是怕你输太早
　　就在此时，那方才为沈卓然疗伤的老者也走到了近前，这位老者是一个老妪，她打眼看了看莫凡。
　　“恐怕这小子的肉身，不单单可以抗拒火焚，即便是玄冰之力，也一样难伤他分毫。”
　　红袍老者顿时看向老妪。
　　老妪缓缓点头：“他的肉身中，除了蕴含着极强的火灵之外，一样蕴含着很强大的水灵力，说明这小子平日里，经常用更为高级的水火之力来淬炼肉身。”
　　“就像师兄方才所说，想要让肉身具备一定的抗性，那需要千万次的损伤，再一次次的修复，肉身才会逐渐具备相应的抗性，按照他这具肉身目前的强度来看，怕是遭了不小的罪。”
　　“不过老人家我倒是有些好奇，预想练就这样一具肉身，可不是十天半月的事，需要长期的积累，而你淬炼肉身的火灵和水灵颇为高级，你是从何处得来，并且足以支撑你能够将肉身淬炼至此的？”
　　这一点，的确是尤为重要。
　　资源永远是第一位的，高级的火灵自然难得，就算莫凡有毅力，也的有足够的火和水才可以。
　　小炎鸾，那可是一个永无止境的宝库。
　　至于冰水之力，莫凡是借助了柳菲儿的玄霜冰气。
　　对于此事，莫凡不想多说。
　　他面带淡笑的看了看两位老者，也不说话。
　　红袍老者和老妪对视了一眼，他们实在是心中好奇而已，不过他们也都明白，这种事不宜多问。
　　“呵呵，看来小友的背后，一定有高人相助，不知小友师出何门？”那老妪又问道。
　　莫凡顿时回道：“晚辈的师尊，姓古名云飞，人称古疯子。”
　　红袍老者微微皱眉，沉吟道：“古云飞，古云飞？看来是老夫孤陋寡闻了，倒是不记得有这么一号前辈高人了。”显然，在红袍老者的眼中就连玉鼎真人和紫穹真人都是后生晚辈，古云飞这个名字，他哪里会知道。
　　沈卓然在一旁静静的听着。
　　他也听得出来两位老者的话中之意，对莫凡基本上全都是赞许，可是他心中实在不甘，又没什么好说的。
　　几息之后，红袍老者随意的瞥了一眼沈卓然。
　　“以老夫看，今日的考核，到此也就算有了结果。”
　　“前辈，我……”
　　沈卓然刚要开口，便见老者怒目看来，吓得沈卓然急忙闭了嘴。
　　“你身为掌门亲传，除了修行道业之外，还需修行心性，否则难成大器，懂吗？”
　　沈卓然跟泄了气的皮球一样，虽然心中依旧不服气，也只能点头。
　　“入阁之前，你师父已经跟我说过，此次的任务事关蜀山命脉，甚至是正道安危，老夫岂会因为区区蜀山名声，乱了章法，以你现在的心性和修为，只怕是难当此任，回去之后好生修行。”
　　“晚辈知道了。”
　　莫凡在一旁却皱起了眉。
　　这不行啊。
　　看这个样子，胜负已分了这就？
　　如果分了胜负，那今天的考核就到此为止了，自己岂不是就要被送离五行阁了？
　　于是，莫凡急忙对红袍老者道：“前辈且慢。”
　　红袍老者微微皱眉：“怎么，你还有何事？”
　　莫凡看了一眼沈卓然，而后看向红袍老者，说道：“晚辈觉得，方才沈道兄所言也不是全无道理。既然今天是考核，就有考核的规则，刚才我和沈道兄同时被破了防御，并且被道法击中，虽说我没受伤，但与考核成败无关。”
　　红袍老者听后眉头皱的更紧了一些。
　　即便是身边的老妪似乎也有些不能理解。
　　沈卓然更是一脸茫然的看向莫凡。
　　“小友，此事关乎者大，眼下似乎不是你发扬风格，展现胸怀的时候。”红袍老者的语气有些不悦。
　　莫凡又道：“晚辈明白，但我还是觉得，赢了就是赢了，输了就是输了，刚才我和沈道兄接受考核的结果，应该是平局才对。”
　　沈卓然低声道：“姓莫的，你这是什么意思，我不需要你怜悯。”
　　莫凡压根不理他，静静的看向红袍老者。
　　红袍老者沉吟一声：“这……如果是平局，岂不是没有分出胜负？如果没有分出胜负，那却是万万不可的。小子，你到底是想干什么？”
　　“晚辈真的没想怎样，只是想赢的心安一些。”
　　“哼哼，心安……看来你小子，是别有所图吧？”
　　莫凡心头一动，难道这老家伙是看出了自己的意图？
　　几息之后，红袍老者目光在莫凡和沈卓然的脸上一扫而过，沉声道：“好，那老夫今天就破例，算你们二人通过了这一层的考核，允许你们进入第五层，但老夫这次必须说清，第五层中，不可再有人心生歹意，需凭自身实力接受考核，率先落败者，便是淘汰。”
　　莫凡顿时拱手施礼：“多谢前辈。”
　　沈卓然有点摸不清头脑，他看着两位老者的身影渐渐淡去，又看了一眼那角落里刚刚出现的阶梯，竟是没敢第一时间走过去，总感觉心里没底，在他看来，难道莫凡心存记恨，是想在下一层找机会弄死自己？
　　莫凡没心思理会沈卓然，他缓步走向角落中的阶梯。
　　沈卓然这才跟了上去。
　　走在莫凡身边，沈卓然凝眉道：“姓莫的，你到底安的是什么心？”
　　“沈兄多想了。”
　　“哼哼，我多想？你有这么好心？你莫不是想找机会害我吧？”
　　莫凡走上阶梯，转头看了看沈卓然：“害你？我要害你，你活不到现在。”
　　沈卓然顿时愣了一下。
　　一直以来，莫凡都表现的很随和，可是此刻，却令他感到几分压力。
　　“你……”
　　“行了，别你你我我的，你要是真想不通，告诉你也无妨。我只是担心上不了这第五层，而且，我也担心进不去那观心阁。”
　　沈卓然一头雾水的站在阶梯旁，看着莫凡的身影逐渐走上去。
　　他皱着眉，挠了挠头。
　　这话是什么意思？
　　待得莫凡已经上到了第五层，沈卓然急忙走上阶梯。
　　“喂，你把话给我说清楚，什么叫担心上不了第五层，进不去观心阁？”


第826章 第五层火龙焚身
　　沈卓然一时间有点摸不清状况，而莫凡对他的追问充耳不闻，两人就这样直接登上了五行阁第五层。
　　“喂，姓莫的，你说清楚，刚才的话是什么意思？”
　　沈卓然不依不饶的来到莫凡身边追问着。
　　忽然间莫凡看向他，一股无形的压力瞬间将沈卓然笼罩，使得沈卓然打心底里生出一股惧意。
　　“住口，你不是很想赢么，赢恐怕你是办不到的，不过，我可以让你输的体面一些。但是从现在起，你最好老实一些，否则我会让你很难看。”
　　“你……”
　　沈卓然正欲反驳，但与莫凡四目相对，到了嘴边的话，却是不敢再吐出半个字。
　　而后，莫凡环顾四周一眼。
　　五行阁的第五层，看起来与之前的每一层分别不大，只是六面墙壁上画着一些诡异的符文，连他也看不出那些符文是何意思。
　　大约十几个呼吸的时间过后，第五层的考核正式开始。
　　六面墙壁上的符文忽然间闪烁起阵阵红光，彼此之间恍如有着某种关联，莫凡悉心感受，不由得暗觉压力不小，在这一层中的火灵力，的确要比方才强大不少。
　　恐怕这一层的火，已经不低于现如今小炎鸾的本命炎火。
　　换言之，这五行阁第五层的火灵，已经可以对他的肉身造成一定的伤害。
　　而不远处的沈卓然，在感受到正在逐渐凝聚的火灵力后，一颗心不免提了起来，他的脸色也无比凝重，甚至布满了惧色。
　　方才的第四层，如果不是出现那件事，沈卓然是否能够通关也在两说，即便能的话，也已经达到了他所能承受的极限。
　　登上第五层，沈卓然心里是很窃喜的。
　　因为如果从蜀山仙宗来说，以他现在的年岁，就可以登临五行阁第五层，绝对是历史罕见，出去之后就凭这件事就足够吹几十年的了，就连师父也的对自己百般称赞，运气好了，再传授自己一些高级道法，没准还能赏赐一件高级的法宝道器，岂不美哉。
　　只不过以这种方式来到第五层，使得他心里难免不痛快。
　　可是此刻，感受到第五层正在汇聚的火之灵力，沈卓然心里的确是有些怕了，凭借他现在的修为，火系道法的造诣，是根本无法抵挡这种层次火灵的。
　　他暗暗的瞥了一眼莫凡。
　　方才莫凡那番话，他现在还没搞清楚什么意思。
　　但他确定，自己绝对抵挡不住这第五层的火灵，那么……
　　一个想法忽然间在他脑海中冒出来，顿时吓得沈卓然打了个激灵。
　　难不成这小子非要拉着自己登临第五层，是想借助这里的火灵，要了自己的命？
　　如果自己死在五行阁里，恐怕即便是玉鼎真人也拿莫凡没办法。
　　沈卓然又回想起莫凡在卧牛山的所行所举。
　　他确定，这家伙绝对干得出来。
　　莫凡啊莫凡，你可真够狠的，说是心狠手辣也不为过，没想到连这种招数都想得出来。看着莫凡，沈卓然心里愤愤的道。
　　就在此刻，六面墙壁，每一面墙壁上都出现了一条火龙。
　　每一条火龙大约一丈长短，周身烈焰灼灼，那烈焰呈现出蓝紫色，几乎瞬间，整个五行阁五层的温度陡然上升，且不说别的，单单此刻的温度，就足以令精钢铁石融化，这第五层所凝聚的火灵之强可见一斑。
　　沈卓然大惊失色，他本想操控四周的火灵力布下防御火罩，怎奈，火灵的级别越高，控御起来就越难，以沈卓然现在的能力，已经无法控御第五层的火灵。
　　这也是五行阁对弟子考核的一个重要内容。
　　无奈之下，沈卓然只好运转修为，借助体内真气在体外形成防御。
　　莫凡的脸色也变得有些严肃。
　　他已经可以确定，这里的火灵，的确要强于现如今小炎鸾的本命炎火，而这才仅仅只是五行阁的第五层，难以想象，第六层和第七层的火灵会达到什么程度，难不成，是那传说中的红莲业火，太阳真火不成……
　　眼下没时间思考这些，就在莫凡准备抵挡火龙之际，忽然耳边传来了沈卓然的呼喊声。
　　“不行，晚辈抵挡不住，晚辈认输，认输了，还请前辈速将晚辈送出去。”
　　一心认为莫凡要借此机会害他的沈卓然，心理防线已经近乎于崩溃。
　　生死面前，其他的也就不那么重要了。
　　此刻的沈卓然，声音都有些歇斯底里，全然没有了蜀山仙宗天骄之子的那种风范，满脸都是惊惧之色。
　　莫凡无奈的摇了摇头，叹了口气。
　　“哎。”
　　随之，他一个箭步冲到了沈卓然近前。
　　“你，你干什么，姓莫的，你是不是要害我？”
　　“闭嘴，想活命就闭嘴。”说罢，莫凡运转体内修为，加持了沈卓然体外的防御真气，使得沈卓然更是摸不清状况。
　　“你到底要干什么啊？我认输，我认输还不行吗，你我之间也没什么深仇大恨，你何必这么对我？”
　　在沈卓然自身和莫凡真气的双重防护下，火龙已经无法对沈卓然造成伤害，沈卓然正欲开口，却见莫凡整个人直接暴露在四条火龙的环绕之下。
　　四条丈许长短的火龙，将莫凡团团围绕，莫凡立于中心纹丝不动，非但没有运转修为相抗，反而直接盘膝打坐，微微闭目，
　　“你……”
　　沈卓然彻底惊呆了。
　　他亲眼所见，那烈焰已经开始灼烧莫凡的肉身，空气中顿时弥漫起了烤肉的焦糊味道。
　　“莫凡，你干什么，你不要命了？前辈，快停下，停下啊，姓莫的他疯了，他这是要找死啊。”沈卓然声嘶力竭的大喊着，而操控这一切的红袍老者，显然明白莫凡此举必定是有所用意。
　　在肉身被火龙焚毁的同时，莫凡的周身涌动起了淡紫色的玄黄紫气。
　　他的肉身便进入了一种焚损与修复同时进行的状态之中。
　　这一幕，使得沈卓然直接坐在了地上，他愣愣的看着莫凡，显然这一切已经超出了他的认知，且不说别的，单单是这种烈火焚身的痛苦，便让沈卓然头皮发麻，而莫凡却岿然不动。


第827章 三昧纯阴火护体
　　直到这一刻，沈卓然才算是真正明白，同样作为蜀山天骄之子的南宫硕，连他都不放在眼里，为何会对一个被山门除名而成为散修，名不见经传的毛头小子佩服的五体投地。
　　沈卓然就像霜打的茄子一样，顿时没了精神头，只有愣愣的看着莫凡被烈火焚身连眉头都不皱一下。
　　而此刻的六条火龙也已经在红袍老者的操控下全部涌向了莫凡。
　　显然，红袍老者也看出了沈卓然根本无法抵御这一层的火灵，这小子毕竟是掌门亲传，如果真死在了五行阁里，总是有些不妥，所以红袍老者渐渐减轻了火灵对沈卓然的压力。
　　所有的压力，全部集中在了莫凡的身上。
　　肉身损毁的速度，终究要比玄黄紫气修复的速度快，所以莫凡感觉差不多的时候，也不敢再继续让火龙焚烧肉身。
　　就在此刻，却见他焦黑的双臂缓缓挥动。
　　一股幽蓝色的火焰隐隐呈现出来。
　　这一股幽蓝色的火焰看似微弱，却可以将火龙烈焰逼退，大约三五个呼吸的时间，淡淡的幽蓝色火焰布满了莫凡的周身，凭借这股火焰的守护，六条火龙尽管烈焰熏天，却无法再对莫凡造成丝毫伤害。
　　沈卓然依旧是愣愣的发呆，一副六神无主的样子。
　　虚空之中，忽然间响起了红袍老者的声音。
　　“三，三昧真火……”
　　“你小子竟然修成了三昧真火的纯阴之火？”红袍老者的声音中也隐含着惊讶。
　　莫凡依旧盘膝打坐，整个人被幽蓝色的三昧真火护住，玄黄紫气继续修复受损的肉身。
　　“没错，晚辈在不久前，侥幸修成了三昧真火的纯阴之火。”
　　“了得，后生可畏，哈哈哈哈，后生可畏啊。这三昧真火乃是人间界的大乘火灵，哪怕尽管只是其中最弱的纯阴之火，也足以令你在火系修者中独占鳌头。”
　　红袍老者话音落地，六条火龙开始逐渐远离莫凡，不多时，那六条火龙分别飞向了六面墙壁，就和来时一样，诡异的融入到墙壁之中，却见那墙壁上的古老符文闪烁起一阵红芒，很快恢复了原来的样子。
　　红袍老者的身形再次出现在莫凡的面前。
　　莫凡凭借三昧真火的纯阴火，抵得住五行阁五层的火灵，但这不代表他可以通过这一关的考核，五行阁每一层的考核，最主要的都是修者对火灵力的感触和掌控能力，显然莫凡身处五层，他无法去操控那些火龙，所以结果必然是失败的。
　　否则的话，玉鼎真人只需要将他的护身宝衣交给沈卓然，凭借护身宝衣，沈卓然什么都不用做，就可以轻松登上五行阁七层了。
　　然而此刻，是否过关显然已经不再重要。
　　红袍老者看着莫凡，眉宇紧锁，眼中精光阵阵，尽是惊奇之色。
　　“妙，果然是妙，你小子的肉身可抗水火，这股紫气也颇为厉害，强韧的肉身，加上强大的恢复能力，小子，倘若你假以时日，单凭这两点就可以称得上不死不灭了。”
　　莫凡微微睁眼看向红袍老者，由于肉身正在修复，他无法起身。
　　“前辈谬赞了。”
　　“不，并非老夫有意夸赞，事实的确如此而已。至于这三昧真火，你从何得来的修行法门？”
　　莫凡沉吟一声，没有回答。
　　“这个……”
　　红袍老者也不介意：“你不说也无妨，此事想必也是你的秘密，是老对唐突了。不过，老夫看你这纯阴火也颇有些火候，恐怕并非你所说的侥幸修成吧。”
　　事到如今，莫凡也没什么好隐瞒的。
　　“没错，不瞒前辈，我一直在苦修三昧真火，只可惜悟性有限，用了很久才领悟这三昧真火中的一重而已。”
　　红袍老者手捻须髯，缓缓点头：“原来如此，小子，看来你此次踏入五行阁，怕不是表面上看起来那么简单吧？”
　　“前辈所言极是，此次入阁，晚辈还有一个目的，就是想请前辈提点，这三昧真火纯阳之火如何修行。晚辈已经专研很久，怎奈悟性有限，不得要领，致使没有丝毫进展。放眼蜀山仙宗，能够修成三昧真火的只怕也寥寥无几，而前辈既然镇守五行阁，又是五行阁阁主，必定已经修成。”
　　一番话说的，令红袍老者颇有些得意。
　　红袍老者面露几分笑意。
　　实际上，一个活了上千年的老怪物，岂会听不出莫凡这些恭维之词，但人就是如此，好话听起来就是顺耳，哪怕明知道对方是虚情假意，那也愿意听。
　　更何况莫凡此刻十分真诚。
　　最关键的，莫凡以实际行动使得红袍老者有些动容。
　　就是他那颗坚毅之心，以火淬身，那种烈火焚身之痛，非大毅力者绝对无法承受，而莫凡已经将肉身淬炼到这种程度，可见他的毅力有多么坚定。
　　单凭这一点，就是红袍老者也自愧不如。
　　这时的沈卓然已经逐渐缓过了神来。
　　可是刚刚缓过神来，一听道红袍老者口中吐出三昧真火四个字，再看看莫凡，体外萦绕着幽蓝色的火焰……
　　沈卓然再次愣在了那里。
　　显然，他作为一个主修火土两系的修者，自然知道三昧真火在火系道法中的分量。
　　古往今来，火系修者千万，但能够修成三昧真火者寥寥无几。
　　即便是蜀山仙宗的历史上，最多也不超过十人，而这十个人，要么已经飞升，要么成为渡劫失败，有的侥幸成为散仙，有的直接魂飞魄散。
　　他的师父玉鼎真人，作为蜀山掌门，一个渡劫境的巅峰强者，好像也还差了那么一点，因为他曾经知道，数年前师父有一次闭关，说的就是要去修行三昧真火，后来师父出关后，到底修没修成他也不清楚。
　　而执掌蜀山至宝冶天炉的玉珑真人，好像也才仅仅修成了三昧真火中的纯阴纯阳火而已。
　　他这个仙宗天骄，甚至连修行三昧真火的法门都没得到，而莫凡却已经修成了其中的纯阴火，直到这一刻，沈卓然才真正明白自己跟莫凡之间的差距究竟有多大。


第828章 传授纯阳火感悟
　　红袍老者手捻须髯，打眼看了看莫凡。
　　“原来，你是想向老夫讨教三昧真火的修炼法门？”
　　“没错，还请前辈不吝赐教。”
　　红袍老者淡淡一笑：“小子，这三昧真火，已经算得上我术道一门火系道流中的大乘法门，你并非老夫弟子，甚至连蜀山弟子都不是，岂可轻传呢？”
　　“这……”
　　红袍老者要是以此为由，莫凡还真是没什么办法。
　　不过既然红袍老者这么说了，就说明他对三昧真火的造诣的确很高，起码纯阳火已然练成。
　　“前辈所言极是，倘若前辈执意不肯，晚辈也无话可说，既然如此，再久留下去也没了意义。”
　　“呵呵，哈哈哈哈。”
　　忽然间红袍老者大笑了起来。
　　莫凡微微皱眉，不解的问道：“前辈为何发笑？”
　　“没什么，老夫只是觉得，你这小娃儿，倒是有些意思。老夫的确不可传你法门，不过，对于三昧真火的修行，有些心得体会倒是可以与你谈上一谈。”
　　闻言，莫凡顿时大喜，旋即起身，却发现自己现在赤身露体。
　　他急忙从乾坤袋中取出一件袍子穿好，由于自己经常肉身受损，所以莫凡时刻会小心防范，借助金鳞软甲和自身玄黄紫气相护，确保乾坤袋不会受到损伤。
　　至于袍子……
　　当然要多备一些了，他现在的乾坤袋里还有最少五件道袍可用。
　　穿好袍子，莫凡急忙对着红袍老者拱手道：“多谢前辈赐教。”
　　红袍老者摆了摆手：“谈不上赐教，你倒是高看老夫了，老夫虽然主修火系道法多年，但是对这三昧真火的修行，却及不上那玉鼎真人，时至今日，也不过修成了纯阳火而已。”
　　对莫凡来说那就足够了。
　　红袍老者转首瞥了一眼沈卓然。
　　此刻的沈卓然再次恢复过来，一听红袍老者要谈及三昧真火的修行感悟，他也两眼放光，渴望能够听上一听，尽管他连修行的法门都不知道，但他清楚，红袍老者要说的话，就算自己现在不能理解，也得牢牢记住，以后肯定有好处，这可是个千载难逢的机会。
　　可就在这时，忽然间沈卓然感觉眼前一黑。
　　感觉自己好像掉入了一个陌生的空间，什么也看不见，什么也听不见了。
　　红袍老者这才看向莫凡。
　　“那些人还在外面等着，时间不多，老夫也不再浪费时间，便与你说上一说。”
　　莫凡心中欢喜，急忙点头，洗耳恭听。
　　“这三昧真火乃是我道大乘法门，一旦修成，对内可除三尸、灭七魄、下九虫、除疾病，炼形质，也可称之为焚身。”
　　“对外，则鬼神不敢近，水火不能侵袭。”
　　“而这三昧真火的三昧，也可与天人地三道相对，在修者体内，修得上中下三昧，这下昧便是纯阴之火，中昧为纯阳之火，乃至最终阴阳调和修成阴阳无极火。”
　　“现如今，你已经修成纯阴之火，并且颇有造诣……再修这纯阳之火便事半功倍，不过，二者之间还是有很大区别的。”
　　“这三昧真火，真正意义上来讲，是火而又非火，他不像是自然界中存在的火灵，而是由修者在体内炼化而成，人乃万灵之首，并非没有道理……”
　　红袍老者在阁内来回踱步，方才他对莫凡说，并非是传授，而是谈一谈感悟，并非虚言。
　　对于三昧真火的修行，并非是修炼武技，招式清晰，如何发力，如何出招等等，更多的是一种自我领悟，即便红袍老者已经修成了纯阳火，他也根本说不清楚，究竟需要怎么做才能够修成。
　　更多的，是修行时候的经历和感触，以及一些顿悟灵感而已。
　　莫凡深谙此理，他将红袍老者所言牢牢记在心间，虽然悟性不是很好，好在记忆力不错，待得抽出时间再反复琢磨就是。
　　如此，红袍老者整整讲述了一炷香的时间。
　　可谓是没有丝毫保留，将他对三昧真火的体会和感悟倾囊相赠。
　　这一点与在天剑阁中一样，并非是这些老者多么慷慨大度，而是莫凡用实际行动将他们打动。
　　常言道，有饭送给饥人，有话说与知人，这好本事，当然要传授给有潜力，又有毅力的人，发扬光大甚至青出于来，未免不是一桩美事。
　　一番话语，莫凡听的似懂非懂。
　　待得红袍老者说完，他才回到莫凡的面前，沉声道：“小友，你我今日在此相遇，便是缘分，甚至在某种意义上来说，老夫也算是你半个师父了吧。”
　　莫凡淡淡一笑道：“前辈大恩，晚辈没齿难忘。”
　　“嗯，知恩就好，只盼你有朝一日，登临仙途大能之境，到那时，莫要忘了老夫便好。”
　　“前辈哪里话，晚辈一生铭记于心。”
　　红袍老者缓缓点头，旋即又瞥了一眼沈卓然，此刻的沈卓然恍如一个睁眼瞎，站在原地不停的打转，目光空洞，脸上充满了恐惧。
　　目不能视，口不能言，连离开原位都办不到。
　　老者一挥手，沈卓然这才恢复了正常。
　　“好了，今日考核到此为止，五行阁规乃是先祖所立，即便老夫也不可更改，你二人已然落败，不过胜负可分。”
　　沈卓然微微一愣，本想着听上点道法奥义，结果看样子，这是结束了。
　　莫凡再次拱手：“倘若有机会，晚辈定然会再来讨教。”
　　“好，希望到时候，你的三昧真火可以再进一层。”
　　说话间，老者大袖一挥，一股柔和的力量将莫凡和沈卓然卷起，竟使得二人直接穿越了阁墙飞向了外边。
　　玉鼎真人、紫穹真人、紫川真人、玉珑真人等一众正道强者一直在静静的等候，终见两道身影从五行阁五层缓缓飞来，原本安静的众人顿时泛起一阵喧哗声。
　　“快看，他们终于出来了。”
　　“出来了，出来了，两个人都出来了，只是这二人都登上了五层，最终的胜负该如何判定？”
　　莫凡和沈卓然缓缓落于玉鼎真人的面前。
　　“师，师父……”沈卓然微微低头，对着玉鼎真人拱手施了一礼。


第829章 按照莫凡的剧本
　　其他道派或许对沈卓然不算了解，可蜀山的人，却十分清楚沈卓然为人脾性。
　　尤其是玉鼎真人，对自己这个宝贝弟子更加了解。
　　平日里狂妄无忌，除了几位长老之外，可谓是目中无人，即便是那些比他早入门几十年甚至上百年的师兄都不被他放在眼里。
　　对此，玉鼎真人大多数时候也都是睁一只眼闭一只眼的。
　　说是有点护犊子也不为过。
　　毕竟对于道门来说，资质还是极为重要的，狂妄一点也没什么，哪个少年不轻狂，也许随着年岁的增长，就会逐渐成熟稳重了。
　　可是眼下，沈卓然却好像变了个人，半低着头，不多说半个字。
　　玉鼎真人的心头已经有了个大致的揣摩。
　　再看沈卓然身边的莫凡，肉身上还残留着一些尚未来得及恢复的灼伤，不过神态自若，也看不出个胜负来。
　　实际上蜀山的几位长老心底里已经有了个大致的揣摩，如果是沈卓然胜了，此刻恐怕必定是意气风发的样子。
　　玉鼎真人的脸色稍稍有些难看。
　　毕竟他还是很希望沈卓然能够胜出的。
　　几息之后，见沈卓然依旧半低着头不言语，玉鼎真人没办法，只好沉声道：“卓然，你与莫凡小友竟然能够登临五行阁第五层，这在我蜀山仙宗的历史上可是极为罕见的，为师颇感欣慰。”
　　沈卓然这才缓缓抬头，但目光飘忽，似乎不敢与玉鼎真人对视。
　　“多，多谢师尊夸赞。”
　　“嗯，今日入阁，只为选定赶往天机阁的人选，你二人虽然一并踏入到了第五层，但终究要有个高低上下，卓然，最终结果究竟如何？”
　　沈卓然瞥了一眼身边的莫凡，只得再次对玉鼎真人拱手：“这个……师尊，弟子与莫凡相比，差……”
　　虽然红袍老者没有跟出来宣布结果，但这种事沈卓然也不敢乱说，尤其是他经历了方才的种种，已经打心底里对莫凡产生了敬畏之感，可以说，即便他心底里还是有些不甘心，却不得不承认，他的各方面实力与莫凡相比的确是差得太远。
　　就在沈卓然话音未落之际，莫凡将之打断。
　　莫凡直面玉鼎真人道：“前辈，我与沈道兄在阁中经受考核，可谓是各有千秋，难分胜负，即便我二人都未能通过第五层的考核，却也相差不多。”
　　要知道，虽说除了五行阁之外，还有风雷，阴阳等其他入阁弟子。
　　但蜀山九阁全部都是七层构造，在这种情况下，每一处阁楼在每一层考核的强度，都被视为大致相仿，换言之，拿进入风雷阁和阴阳阁的两位修者来说，如果其中一人可以登临风雷阁的第四层，而另一人止步于阴阳阁的第三层，那么就算是有了个胜负。
　　这种评判的方法，自然存在一定的不公平性，但大体上是没什么问题的。
　　所以，进入其他阁楼的修者，最多也就只能登临第四层，而莫凡和沈卓然却登上了五行阁的第五层，这就决定了其他那些修者已然落败的结果。
　　莫凡话音刚落，只说了半截话的沈卓然不由得转头看向莫凡。
　　还来？
　　在五行阁里的时候，沈卓然心乱如麻，没整明白莫凡到底在搞什么。
　　但是后来上了第五层，他才终于清楚莫凡对他说那番话是什么意思。
　　敢情莫凡是怕他输了，上不了第五层，也就无法得到更多的好处。
　　沈卓然虽然狂妄，却也是个聪明人。
　　这件事对他的打击可不小，甚至使得他感觉有些无地自容，他一直看重的是赢，是怎么在师父面前，在天下修者面前出风头，可是莫凡对此却并不是很在乎。
　　莫凡要的，是竭尽所能得到一切可以提升的机会。
　　实际上这一点对沈卓然而言，也算不上沈卓然目光短浅，这是由于二人修行环境和际遇所决定的，因为在沈卓然修行的道途上一切都是顺风顺水的，他甚至并未感受到，修行资源有多么难得。
　　毕竟人家可是天下第一仙宗掌门的亲传弟子。
　　莫凡则不然，一路走来，莫凡的心思大都要放在如何得到资源，如何得到增强自身实力的机会上。
　　想通了这一点，沈卓然才明白，敢情自己才是陪太子读书。
　　敢情在莫凡眼里，压根就没把自己当成过对手，他只是利用自己一直往下走而已。
　　那么现在……
　　当然也是这个原因了。
　　玉鼎真人微微皱眉，旋即看向莫凡：“你的意思是，你和卓然尚未分出胜负？”
　　“没错，伯仲之间，胜负参半而已。”
　　玉鼎真人瞥了一眼沈卓然，此刻的沈卓然，已经是一副爱咋咋地，他说啥是啥的样子。
　　玉鼎真人也就明白了莫凡的心思。
　　其实不少人看到二人之间这个状态，也都可以猜出个大概来了。
　　几息之后，玉鼎真人淡淡一笑：“好，眼下十二人之中，便仅剩下你二人胜负未分，看来，要想从你二人中选出去往天机阁的最佳人选，还是要进入那观心阁方可。”
　　就连玉鼎真人也感觉自己被莫凡给牢牢的套住了。
　　沈卓然能够走得越远，对他来说当然是好事，就算最终输了，也说得过去。
　　可他明明心底里已经知道了答案，却当着这么多人的面，不得不继续陪着莫凡往下演，而且这个剧本还不是他说了算。
　　这小子……
　　行事果然与众不同，有点意思。
　　如此说来，此去天机阁，卓然的确无法与之相比。
　　玉鼎真人看着莫凡，心中已经逐渐有了最终的决定。
　　毕竟实力强弱对此次任务仅仅只是一个基础保障，而为人处事的方式方法，心性和机智才是最为关键的。
　　接下来，众人在玉鼎真人的带领下赶往了观心阁。
　　途中，南宫硕依旧凑到了莫凡的身边。
　　他压低了声音道：“莫兄，在那五行阁内，你究竟把沈卓然怎么了，那小子出来后怎么跟变了个人一样。”
　　“他是掌门亲传弟子，这里又是蜀山重地，我能把他怎么样，我敢把他怎么样？”
　　南宫硕坏坏一笑：“嘿嘿，对莫兄来说，想要收拾他，办法还不是很多？”


第830章 观心阁掌门师公
　　莫凡斜睨了南宫硕一眼：“南宫兄，听你这话，可不像是在夸赞我啊。”
　　“别，莫兄别多心。其实明眼人都看得出来，那小子输了，而且好像服了，我认识他可是二十几年了，那小子目中无人，骄横跋扈习惯了，也就是蜀山的长老，对其他人根本毫不在意。”
　　南宫硕偷眼看了看伴在玉鼎真人身边的沈卓然，依旧是微微低着头，一脸的土色，完全没有了之前的精气神。
　　“你再看看他现在的样子，就跟丢了魂一样，说真的，这么多年来我还是第一次看见沈卓然竟然也有这样一面，哎，看来的确是卤水点豆腐，一物降一物啊。”
　　莫凡又打量了一眼南宫硕，发现这小子……
　　“南宫兄，你这可有点丢了身份，怎么感觉你在幸灾乐祸呢？”
　　南宫硕顿时尴尬一笑：“嘿嘿，说真的的确有那么一点，可是恐怕不单单是我啊，要是被其他门人弟子知道，估计得庆祝一个月。”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“南宫兄，说真的我也不喜欢沈卓然，甚至很讨厌。不过此人，也算不上什么罪大恶极，只是性情狂傲了一些而已。眼下这些事，实在都是小事，南宫兄就别去费心思了。”
　　“是，是是是，莫兄所言极是。”
　　几息之后，南宫硕微微皱眉，又道：“莫兄，我有个不情之请，不知道当不当讲。”
　　莫凡剑眉微凝，南宫硕顿时道：“明白，我说……我直说还不成吗？我盘算着，你肯定是要胜出的，此去天机阁，山高路远，变数颇多，我也想陪你同行。”
　　“不过你放心，我保证凡事都听你的，你说往东我不会往西，你让打狗，我肯定不去捉鸡。”
　　这都什么词……
　　莫凡也是服了，一个蜀山剑宗的天骄之子，肚子里还一套一套的。
　　“这个……倒也无妨，我也愿意与南宫兄同行，一路上多个照应，但此事恐怕我说的不算啊。”
　　“莫兄，你现在可是大红人啊。如果你肯说上一句的话，我估计十有八九能成，而且料想蜀山也不想单单把此事交给你一个人，毕竟蜀山才是正道魁首，这么大的事，总该出力才对，你说呢？”
　　莫凡哪有心思盘算这些，随口道：“可以，如果最后我真能赢，便试上一试。”
　　“好嘞，多谢莫兄。”
　　“行了吧你，还说人家沈卓然，我听说你南宫硕在蜀山剑宗，恐怕不比那沈卓然低调吧？现在怎么变得婆婆妈妈了。”
　　南宫硕一脸的尴尬。
　　实际上，沈卓然在仙宗的狂妄，跟南宫硕在剑宗是差不多的。
　　这两人，都是那种悟空一切的主，但莫凡明白，这不代表他们为人品性坏，人家身份好，条件优越，在那种环境下有高人护着，下边的又吹捧，久而久之，也就感觉自己本就该高人一等了。
　　说白了，惯的。
　　很快，众人便来到了观心阁所在的悬地之上。
　　观心阁，号称蜀山九阁之首，观心阁主，乃是蜀山上一任掌门的师叔，修为之高在整个蜀山位列前三，也是蜀山现如今即将面临渡劫的强者，身份之高，除了那镇守封魔镇妖塔之人外，和那些不知踪迹的散仙之外，放眼蜀山已经无人可比。
　　就是天剑阁的阁主，乃至那红袍老者，都要叫他一声师伯，如此说来，此人的辈分却是要比玉鼎真人高了两辈。
　　观心阁……
　　顾名思义，之前的风雷、阴阳、五行等等，这些无非都是基于体和力的层面。
　　而心，却是魂的层面。
　　魂作为精神力的一种，是要远远高于形体的。
　　换言之，观心阁所考核的，是门人弟子的心性，对道的领悟，乃至是元神。
　　玉鼎真人来到观心阁前，这一次，观心阁的阁主甚至压根没有现身相见，只听得那阁中传出一道苍老无比的声音。
　　“静修之地，为何叨扰。”
　　仅仅八个字，便让在场所有人感觉到无形的压力。
　　即便是修为已经达到渡劫境初期的玉鼎真人在内。
　　莫凡的脸色也有些严肃，按照这段时间在蜀山的所见，在回想起当初的点苍宗……
　　虽然被并称为天下三大仙宗，点苍宗的底蕴与蜀山相比，的确是差的太多了。
　　也难怪天魔教敢跟点苍宗随便周旋，又大张旗鼓的攻打卧牛山，但到现在为止，却迟迟没敢对蜀山山门轻举妄动。
　　这蜀山之中的老怪物，一个比一个强悍。
　　预灭蜀山，就不得不考虑怎么对付这些老怪物。
　　众人大气都不敢出，玉鼎真人缓步上前，对着观心阁的方向毕恭毕敬的施了一礼。
　　“蜀山掌门玉鼎，拜见师公。”
　　“哦……原来是小玄子，不，你已经是蜀山掌门了，不能再叫小玄子了，对对对，玉鼎……想当初你这个道号，还是老夫替你取的，哎，老了，记不清楚了。”
　　小玄子……
　　玉鼎真人脸上有些尴尬之色，可也没办法，显然，这是他刚刚入山的时候，被长辈称呼的名字，玉鼎不过只是道号而已，这件事，可是没几个人知道。
　　这一下可好，当着这么多人的面就给揭了底。
　　“按道理，虽然老夫是你的师公，但你身为蜀山掌门，老夫也该出阁相迎才是。怎奈老夫预感大劫将至，就不能亲自出阁了，还望掌门见谅。”
　　辈分是辈分，身份是身份，蜀山掌门，永远是蜀山一派权力和威望的顶点，所以即便观心阁阁主，也必须道明缘由，否则便是违背蜀山宗规。
　　“师公不必多礼。今日叨扰，实在是情非得已，还请师公见谅。”
　　“哦，好说好说，想必，是又有门人弟子，要入阁考核吧？”
　　玉鼎真人急忙看了看莫凡二人。
　　二人这才走到玉鼎真人身边。
　　“师公所言不错，今日有两位后生，需要入阁历练考核，还请师公把关，多多提携。只要师公稍加点化，对他二人都是莫大的机缘。”
　　“原来如此……那好，便让他二人入得阁来。”
　　说话间，观心阁的门缓缓开启。
　　莫凡和沈卓然看了一眼玉鼎真人，见其点头后，这才走向观心阁。


第831章 观心阁内问道心
　　关心阁内墙壁上嵌着光珠，散发出阵阵柔和的光，在地面最中心的位置摆放着一个香炉，正散发出袅袅香烟。
　　空气中充斥着一股淡淡的香味，味道很轻，令人神清气爽。
　　总而言之，这观心阁里，会给人一种放松自如的感觉。
　　现在的沈卓然，已经与之前判若两人，其实对沈卓然而言，这一次的经历，无疑也是一种磨砺，而磨砺对一个人的心性是有好处的，起码他知道了人外有人，从此以后，会收敛一些。
　　他看了看莫凡，一改之前的傲慢之色。
　　“莫兄，看来你的目的达到了。”
　　莫凡看也没看他一眼，随口道：“你不认为，这对你来说，也是一桩好事么？”
　　沈卓然听后缓缓点头。
　　“没错，今日倘若不是莫兄，我恐怕会失去一次进入观心阁的机会。眼下既然到了这里，即便是败局已定，倒也可以接受了。”
　　沈卓然再次看向莫凡，凝眉道：“但我真的很不能理解，你莫凡……不过二十几岁，怎么会有如此沉稳的心性，有的时候，你真的好像无边汪洋，让人难以揣摩。”
　　“其实你我之间，也许并没有什么不同，倘若我也像沈兄一样，自然也不会有今日。”
　　沈卓然脸上流露出似懂非懂的神情。
　　几息之后，虚空中传来那老者苍老的声音，这种苍老，简直无法形容，沙哑中带着几分无力，就好像说话是一件很费力的事情一样。
　　“你们两个娃娃，元神境界本不在一个层次，甚至相差甚远，我看，就不必非要争个高下了。”
　　不等莫凡开口，沈卓然道：“晚辈已无求胜之心，但有幸入得此阁，只求前辈稍加点化，晚辈必定受益匪浅。”
　　“点化……”
　　“哎，点化……观心阁顾名思义，观心问道，而这道途，自然有始，你们可曾记得入道时的初心？”
　　话音刚落，莫凡不假思索直接脱口而出：“活着，或者活的更久一些。”
　　这话，倒是直白的很。
　　沈卓然瞥了一眼莫凡，眉宇微凝，一时间竟是没有回答。
　　这一刻，他似乎想了很多。
　　道心的初衷……
　　十几个呼吸的时间过后，沈卓然眼前一亮，回道：“传承蜀山万千年的道义，匡扶正义，除魔卫道，保天下太平。”
　　阁楼里沉寂了片刻，老者的声音再次响起。
　　“嗯，一个简单直接，一个大义凛然。现如今，你们心中的道又是什么呢？”
　　依旧是莫凡率先开口：“活下去，而且让身边的亲人朋友也可以更好的活下去。”
　　沈卓然脸上渐渐泛起了难色。
　　他这个人本就聪明，所以他认为，老者所问，必定是有所寓意，自己回答起来，还是要思虑周全的。
　　经过这么多年蜀山修行，自然应该有所长进，心中的道义也应该更为宏远才是，可刚才的回答，似乎已经达到了一个顶点。
　　“这个……”
　　“晚辈觉得，除了传承蜀山道义之外，还应倍加努力，力争将蜀山发扬光大，甚至超越祖辈仙长，在这乱世之间，扛起属于正道修者的责任，力挽狂澜，荡平邪魔妖道。”
　　那老者此问，自然是有所意图。
　　而其意图，只是在审视莫凡与沈卓然二人道心是否恒毅。
　　换言之，其实回答的是什么内容，并不重要。
　　莫凡对此根本不假思索，脱口而出，便足以证明对于自己的道心，他是从未改变，也从未怀疑过的。
　　哪怕明知道自己的回答，很可能并不高级，甚至可能会有悖于正道流传的理念，他也一样会说。
　　而沈卓然聪明不假，却难免有些聪明反被聪明误，跟一个恐怖的老怪物耍聪明，未免适得其反。
　　对于二人的回答，那老者也没说什么。
　　几息之后，老者叹了口气：“哎，老喽，不中用喽。也不记得我守着观心阁有多久了，上边那些法阵，都是前辈所留，我倒是觉得，也没什么太大的意义，今天，咱们就不往上走了，就在这里聊聊如何？”
　　莫凡顿时应道：“全凭前辈做主就是。”
　　“这道可道，非常道……一个道字，难住了天下修行之人，但每个人的道，就好像每个人天生的容貌一样，都不相同，没有所谓的对错之分。”
　　“你二人不必紧张，坐下吧。”
　　莫凡和沈卓然，就在观心阁内盘膝而坐。
　　待得二人坐定，老者的声音再次响起。
　　“有的人说，欲修仙道，必要斩七情，断六欲，一心向道……”
　　“还有的人说，若没了七情，纵然成仙，与草木何异，若无六欲，即便与天地同寿，又有何乐趣所在。”
　　“不懂，老人家我苦修了一千多年，也没搞清楚究竟道为何物，总是觉得它就在眼前，却又很遥远，当真是惹人心烦，恼人，恼人啊。”
　　沈卓然和莫凡静静的听着，四周柔和的光线，还有那缓缓升起的袅袅香烟，不停的变幻着形态，再加上老者那节奏很慢，又沙哑的声音，使得二人渐渐产生了几分困意。
　　不知不觉间，二人便进入了一种深度休眠的状态。
　　显然，在这观心阁内，一切都是老者所操控，即便他们不想也不行。
　　他们迷离在一片雾气缭绕的空间里，这是一种精神世界。
　　没多久，他们都看到了人生中最不愿看到的一幕。
　　沈卓然所面对的，是一挂白绫，那白绫上悬着一个女子……然后便是邢台之上，一个中年男子昂首挺胸，被刽子手一刀斩落了头颅，那一天下着鹅毛大雪，鲜血喷溅而出落在雪地上，血红雪白，犹如绽放的红梅一般耀眼。
　　这一切，显然是深埋在沈卓然心底里的东西，也是他一直难忘又不敢面对的记忆。
　　然而还不仅如此。
　　画面一转，玉鼎真人当着天下正道的面，废去了他的一身修为，所有的蜀山弟子都在看着，从此以后，他沈卓然便成为了一个连散修都不如的一介凡人，受生老病死之苦，入六道轮回之门。
　　这些画面，有些是真实的，曾经发生过的，有些是虚假的，但有一点是一致的，这都是沈卓然心底里的恐惧。


第832章 心底深处的恐惧
　　莫凡此时所面对的也好不到哪去。
　　在莫凡所见的世界里，先是浮现出了那段美好的童年往事，然后便是点苍宗重新见到灵俏，以及一直到卧牛山巅……
　　就好像有一股力量，将这些东西从莫凡的记忆深处给挖了出来，然后再串联起来，呈现在莫凡的面前。
　　不过对于这一段曾经的记忆，莫凡的确已经释然。
　　所以当他看到这过往种种的时候，并没有表现的过于激动。
　　可是接下来，画面转换。
　　莫凡看到的，却是另外一幅景象。
　　天地昏暗，血海泛泛，小黑金鳞他们，不知道在与什么存在拼死战斗。
　　以至于一个个死在了他的面前。
　　包括螳螂精、蜥蜴精、宝财和彩蛛，甚至是狼王和小炎鸾。
　　还有幽狼族的那些族人，都沉浸在血与火的厮杀之中，到处都是惨嚎声，每时每刻都有幽狼族的族人倒下。
　　接下来，是柳菲儿……
　　竟然连楚湘和司徒雨轩都呈现了出来，而他们的结果全都是一样的，葬身在无边血海，魂飞魄散。
　　莫凡知道，这一切都是假的。
　　可面对这一切，他的元神也难以平静。
　　毫无疑问，观心阁的老者，正在窥视莫凡和沈卓然的灵魂深处。
　　他将二人灵魂深处的东西，分成两个部分呈现出来，其中一部分，就是他们记忆中那些不愿谈及，又无法忘却的东西。
　　另一部分，就是他们心底里最为关切的，最为在意的，最不想失去的。
　　如果此刻，在观心阁内有人的话，可以看到莫凡和沈卓然，他们目光呆滞，神情不断变化。
　　其中沈卓然的反应最为激烈。
　　他甚至开始嘶吼了起来，那吼声撕心裂肺，完全发自于内心。
　　“不，不要啊……”
　　“爹，娘，不要啊。”
　　“师父，你怎么能将弟子逐出师门，不，我沈卓然不想做一个碌碌无为的凡人，我不能失去这一身修为。”
　　沈卓然很快跪在了地上，双拳不停的砸着地面，怒吼不停，涕泪横流，哪里还有那个仙宗骄子的样子。
　　莫凡的状态要好一些。
　　毕竟那两部分画面中的一部分，他已经释然，只是看到自己的兄弟亲人，一个个惨死在自己面前，令他心头悲怆。
　　他攥紧了双拳，脸上充满了愤怒，隐隐之间，周身上下似有真气流转，就好像随时要出手拼命一样，但他还是在努力的控制着。
　　单单沈卓然一个人就使得场面有些混乱，整个观心阁里都是他的嘶吼声，歇斯底里，而且愈演愈烈，到最后沈卓然甚至开始用手抓挠自己。
　　就在这时，虚幻的景象才渐渐消失。
　　莫凡和沈卓然纷纷回过了神来，只觉得似有一股清新之气涌来，帮助他们稳固了元神，感觉才好了一些。
　　沈卓然的脸色苍白如纸，额头上尽是豆粒大小的汗珠。
　　终于回到了阁中，他一脸惊愕的看了看四周，用衣袖擦了擦额头上的汗水。
　　即便如此，依旧是一副惊魂未定的样子。
　　莫凡的状态要比沈卓然好很多，但方才的一幕，也使得他心有余悸。
　　看来，自己的道心和元神，的确存在弱点。
　　不知何时，一道身影出现在了香炉的对面。
　　莫凡凝眉看去，那是一个看起来只有五尺高的身影，与蜀山众位长老那种仙风道骨，鹤发童颜的形象比起来，这位老人家实在是有些吓人。
　　他佝偻着腰，头上松散的分布着一些乱发，再看这张脸上布满了恍如树皮一样的皱纹，尽显老态，印刻着岁月的沧桑，唯独那一双眼睛犹如鹰眼一般闪耀着矍铄的光芒。
　　“前辈。”莫凡招呼了一声。
　　老者摇摇晃晃上前两步，他看了看沈卓然，又看了看莫凡。
　　“方才，你们都看到了什么？”
　　“这……”莫凡不知如何回答。
　　沈卓然更是连回忆都不敢。
　　老者淡淡一笑：“害怕是吧，但那些都是存在的，否则不会呈现在你们的元神世界中。”
　　莫凡凝眉道：“存在的？”
　　“没错，老夫所指的是，你们心中的那份恐惧是存在的。你们刚才看到的，都是你们最不愿见到的，而这一份恐惧，实际上才是你们道途上最大的障碍。”
　　莫凡明白老者所言的用意。
　　无畏则无惧，曾几何时，自己一个人的时候，并没有这么多的畏惧，可随着身边多了很多的兄弟，自己很多时候的确担心，会不会连累到他们，这肩头的担子便感觉重了很多。
　　“预修仙道，斩断情欲，甚至寡心无求……并非是要让你们断了情谊，只是告诫你们要懂得释然，控制自己，而不是被情绪所左右，可惜啊，古往今来，很多道门却是领会的错了，他们以为，只要让自己心无牵挂，断了七情六欲，就可以一心求道。”
　　“却怎知……这道并非是绝情，反而情，乃是道之根本。”
　　“很多人，为了所谓的道途，不敢踏足爱情，因为他们知道情关难渡，不敢留存亲情，也是为了没有牵挂。可惜，这道却偏偏存于情中，而修者所要做的，是看破，是悟懂，并非是据而远之。”
　　“曾有传闻，即便是仙界的大罗金仙，在苦于无法继续提升时，也会让自己堕入凡尘，重新修行，实际上就是这个道理，为的就是于凡尘中再寻道义，使得他们最终得以继续提升。”
　　“不踏情关，怎知情劫难渡，不入凡尘，怎识众生百态。”说话间，老者打眼看了看莫凡：“你还不错，起码可以释然旧结，不为过往所困，只是你心有顾虑，还差了几分火候。”
　　莫凡微微颔首：“前辈说的是，多谢前辈提点，晚辈……似乎懂了。”
　　“嗯，好好好，孺子可教啊。”
　　老者缓缓半转身，看向了香炉。
　　“这元神和道心的修行，旁人只能点，却不能助，所以能得到多大好处，还得看你们二人自己了。”
　　“哎，老夫年岁大了，又要准备那要命的天劫，就不多留你们了，对了，既然有缘，老夫索性传你们一套凝神道诀，希望在你们心浮气躁，道心不稳时，能够有些帮助。”


第833章 千斤重任压肩头
　　说话间，莫凡便觉得一股信息被强行塞进了自己的脑海中。
　　料想便是老者方才所言的什么凝神道诀。
　　普天下相对而言，修行功法要比凝练神魂的功法多很多，如此一来，这凝练神魂的功法就显得弥足珍贵。
　　再加之是如此一位巅峰强者所传授，这一部凝神道诀的层次绝对不会低。
　　莫凡心中不免大喜。
　　在此之前，他也有可以起到类似作用的凝神咒，但相对来说，作用定然要小一些，在卧牛山突围的时候，莫凡碰上了天魔教十六大魔君中排位第二的天音魔君。
　　那天音魔君的音攻颇为厉害，而这种音攻实际上就是针对元神的，莫凡估计，只要自己回去后对着凝神道诀加以修炼，倘若下一次再碰上那个天音魔君，应该就不会那么被动了。
　　这位老人家，看起来有点胡里胡涂的，对莫凡的帮助却十分重要。
　　元神的提升，远远要比肉身境界的提升更为关键。
　　自从踏入观心阁，一切好像都很简单。
　　那老者无非就是问了两个问题，而后又挖掘出了他和沈卓然心底里的恐惧，甚至没能多上一层阁楼，但就是如此，使得莫凡颇有感悟，凭借这一丝的感悟，莫凡的元神境界，开始出现了质的提升。
　　他有信心回去之后，稍加领悟，直接将自己的元神境界，从化神境前期提升到中期。
　　待得信息涌入过后，观心阁一层的门缓缓开启。
　　那老者就在香炉的一旁坐在了地上，一声不吭，好像睡着了一样。
　　莫凡和沈卓然对视了一眼后，这才双双转身走出了观心阁。
　　待得他们离开观心阁，阁楼的门又缓慢的合拢在了一起，莫凡转回身，对着门的方向深深施了一礼。
　　二人再次回到玉鼎真人的面前。
　　实际上，结果已经昭然若揭，大部分人心里都清楚。
　　玉鼎真人看了看二人，缓缓点头。
　　“卓然，此次考核，你还算没让为师失望，也没令山门蒙羞，只不过……人外有人，天外有天，莫凡小友终究是道业更深。”
　　沈卓然已经逐渐接受了这个事实。
　　他对着玉鼎真人低首道：“弟子尽力了。”
　　玉鼎真人缓缓点头：“嗯，为师明白。”
　　说罢，玉鼎真人转回身，面对众位道门强者的方向。
　　“诸位，今日我蜀山和各家道门，选出了十二位人选，经过一番角逐考验，显然已经有了最终结果，就由这位莫凡小友，代替我天下正道，赶往天机阁，探寻蓬莱仙岛的所在。”
　　实际上在那些与莫凡接触过的老者心底里，还是盼望莫凡可以担当此任的，就好比紫川真人，玉珑真人和普陀上人，他们很清楚，不论是剑宗南宫硕，还是仙宗沈卓然，跟莫凡比起来都差的太远了，不单单是修为上的差距，主要是常年在山门修行，限制了他们的思维，使得他们做事木讷刻板，又桀骜不驯。
　　所以此刻，即便有些人看上去还是有些不太赞同的样子，大部分都没有异议。
　　古云飞的脸上再次挂上了笑容。
　　他拨开酒葫芦的盖子，紧忙往口中倒了两口，似乎是想以此平复一下激动的心情。
　　南宫硕也是面带喜色，替莫凡感到高兴。
　　玉鼎真人见众人没有异议，这才看向莫凡。
　　在此之前，他的确是盼着沈卓然可以最后胜出，但眼下事情已经有了定数，作为蜀山掌门，天下正道的领军人物，玉鼎真人自然也知道何事为大。
　　他看着莫凡，三五个呼吸的时间都没开口。
　　“莫凡小友，你已经用行动证明了你的能力和实力，老夫并不怀疑，但毕竟此事关乎正道存亡，老夫还是要格外叮嘱，千万顾全大局，不可鲁莽行事，一定竭尽全力促成此事。”
　　莫凡迎着玉鼎真人的目光，不卑不亢的道：“晚辈明白。”
　　玉鼎真人缓缓点头：“嗯，很好……眼下天魔教虽然蛰伏起来，但必定是酝酿更大的阴谋，他们苦等千年就是为了今日的机会，绝不可能就此放弃，随时可能对我蜀山发起最后一击，时间紧迫，你还是尽早动身的好。”
　　莫凡微微皱眉道：“这个……晚辈恐怕还需要准备几日。”
　　闻言，玉鼎真人脸色微微一变，但很快又恢复如常。
　　“准备？不知小友还有何事未了？”
　　“晚辈今日经受考核，多少受了些伤，想要痊愈需要一点时间。”
　　之前被火龙灼烧，肉身受损，虽然这段时间玄黄紫气已经修复大半，但莫凡身上的伤势依旧很明显。
　　玉鼎真人上下打量了一眼莫凡，似有几分犹豫，但最终他也只能点头答应：“也罢。小友此行乃是为了我天下正道，所以如有什么需求的话，尽可提出来，我以蜀山掌门的身份，必定竭尽全力相助。”
　　“多谢前辈。”
　　“好，既然如此，大家先行返回。”
　　一众修者离开悬地，返回了各自的落脚之处。
　　莫凡自然跟随紫穹真人返回剑宗，途中，南宫硕一直跟在莫凡身边。
　　他时不时的看上莫凡一眼，似有什么话要说，但有点不敢开口。
　　最后还是莫凡率先说道：“南宫兄，别着急，现在时机没到，我也不便对掌门开口让你随我同去。”
　　南宫硕见莫凡还记得，顿时宽心不少，他挠了挠头，笑道：“嘿嘿，我知道我知道，不急，不急……”
　　“对了莫兄，你身上这伤没事吧？”
　　“没事，都是些皮肉伤。”
　　“那就好，莫兄，你说我们此去天机阁，是不是需要准备些什么？”
　　莫凡深吸了口气，瞥了一眼远在前边的紫穹真人和几位剑宗长老，颇有深意的道：“准备，当然要准备，我们此去可是玩命的事，总得搞几道保命王符吧。另外，我们对这天机阁所知太少，也该先了解之后再做打算。”
　　“这个自然，可是这保，保命王符是什么意思？”
　　莫凡也不多解释，回了剑宗之后便直接返回了小院。
　　小黑、白忠和黄树良等人将莫凡回来，顿时围拢了上来。
　　“小凡，你回来了。”


第834章 终于突破化神境
　　“走吧，此地不是讲话之所，我们进屋再说。”
　　莫凡带着众人进了木屋。
　　他将今日所发生的事，删删减减的讲了一遍，众人听后面面相觑。
　　“老大，这么说的话，我们这是必须要去一趟那个天机阁了？”小黑皱眉问道。
　　莫凡点头：“嗯，此事势在必行。”
　　刀疤脸面露几分惊讶：“天机阁，我们要去天机阁？嘿，我可是听说过了，那天机阁名气上虽然无法跟天下三大仙宗相比，却是一个十分特别的门派。”
　　白面书生看了看刀疤脸：“没错，可这天机阁究竟在什么地方？”
　　“我知道我知道，好像在中州。”黄树良急忙道。
　　“中州？”白面书生看向黄树良。
　　黄树良点头道：“嗯，我曾经听师父他老人家说过，就在中州。”
　　“可是中州……那是普天之下最为繁盛的地方啊，中州城堪称天下第一大城，单单城内人口怕是就不少于几十万，天机阁这样一个道门，怎么会把自己的山门，安排在这种杂乱之地？”
　　莫凡打眼看了看众人。
　　“我对这个天机阁也有所耳闻，就像树良所言，他的道门的确处于中州之地，至于为何将道门设在繁杂之地，这个我也不清楚，不过天机阁的存在历史也相当久远，虽然无法跟蜀山相比，比之点苍宗是毫不逊色的。”
　　“天机阁的老祖道号天机老人，擅长紫微星宫占卜之术，以及星象衍化等多种奇门异术，自称天上的事知道一半，地上的事没有不知道的，当然，这里面肯定有些夸张的成分，但也不难看出，这天机老人的确是一个旷世奇才，后来好像成功羽化飞升了。”
　　众人静静的听着。
　　“想必天机老人的道法传承下来，被其弟子发扬光大，使得天机阁在数千年来经久不衰。”
　　黄树良眨了眨眼：“那……天魔教此次如此兴师动众，大有一统天下修行界的势头，天机阁恐怕也难独善其身吧，这么说的话，我们此去，事情应该会好办的多，弄好了，天机阁也加入蜀山这边，共抗天魔教，岂不美哉？”
　　莫凡看了看黄树良，淡淡一笑，缓缓摇头道：“没那么简单，有些道门，在数千年来都将自己定位成非正非邪，不参与正邪仙魔之争，一心求道，或者另有他事。”
　　“就好像天山派……”
　　提到天山派，莫凡微微迟疑了一下，显然是想起了不知是否安好的柳菲儿。
　　很快，他的神色恢复如常。
　　“天山派就一直自诩为非正非邪的道门，自成一派，平日里也不招惹别人，但也不允许被人侵犯。”
　　“这个天机阁也是一样，古往今来的几次正邪之争，他们都作壁上观。”
　　“甚至是蓬莱仙岛，在千年以前，蓬莱仙岛的立场还是比较明确的，愿意以正道自居，秉承着扞卫天下正道的职责，但最近千年，蓬莱仙岛也逐渐开始隐匿起来，大有不问世事，一心只求成仙之道的意思，所以即便在八百年前的那一场大战中，蓬莱仙道都未曾出手。”
　　小黑皱眉道：“他们不出手，不代表天魔教不会找他们的麻烦。”
　　莫凡再次摇头：“不会，起码现在不会。这几处道门，都是历史悠久，底蕴深厚的存在，实力是非常强的。既然他们没有所谓的正邪立场，天魔教就没有必要非要跟他们争个高下。”
　　“那是为何？”小黑满脸都是不解之色，其他人也纷纷看向莫凡，显然也都有些难以理解。
　　莫凡叹了口气：“哎，很简单，像是这种底蕴深厚，历史悠久的道门，往往是很难被真正征服的，除非被灭了道门，但倘若天魔教真的这么做，虽然他们有这个实力，却难免伤亡惨重，搞不好，反而会把这些原本中立的道门，推到了正道一方。”
　　众人听后均显出一副恍然大悟的样子。
　　“嗯，有道理，但天魔教既然是以一统修仙界为目的，岂会容得下几处不受掌控的道门存在？”
　　莫凡看向小黑道：“说得好。倘若天魔教可以击败蜀山，一举击溃正道势力，那便等于是掌控了大局，在大局之下，天魔教有的是时间和精力，再去对付这些所谓中立的道门，到那时候，就不必再担心，会不会将他们逼到正道一方了。”
　　白面书生应道：“没错，到那时，他们也将成为瓮中之鳖，要么臣服，要么灭亡。”
　　“可……难道他们不明白这个道理吗？如果明白，为何还要保持所谓的中立？”刀疤脸凝眉问道。
　　莫凡的脸色微微一沉：“哎，各有私心，各有打算罢了。”
　　“老大，那我们什么时候出发？”
　　“不急，此行之险无法想象，我们还得做足了准备才好。”
　　“险？”
　　莫凡点头道：“没错，而且我估计，恐怕是奇险无比。按照目前的局势来说，所谓的正邪之争，就是天魔教和蜀山之间的较量，而决定这场较量的关键，恰恰是落在了我们身上。”
　　“虽然蜀山已经对消息做了严密的封锁，可我担心……没有不透风的墙啊。一旦天魔教得知此事，将会倾尽全力阻挠我们，半路截杀怕是少不了。”
　　说罢，莫凡看了看众人。
　　“这两日，我要闭关一下，你们各自修行，不要随意走动，招惹是非，待我出关之后，还要去见一见仙剑两宗的宗主，这种玩命的事，他们总该给我一些交代才是。”
　　“好。”
　　众人按照莫凡的安排各自离去，莫凡则直接进入了图中界。
　　今日在天剑、五行和观心三阁中得到了莫大的好处，莫凡要抓紧一切时间，尽可能的吸收领悟。
　　入了图中界，莫凡丝毫不耽搁。
　　他先是稳固了一下刚刚修成的不灭剑魂，而后修行凝神道诀，并且凭借在观心阁的感悟，借助凝神道诀将元神境界一举踏入到了化神境中期。
　　元神境界的提升，带动莫凡的本体境界，终于出现了突破的征兆。
　　莫凡心中大喜，直接服下丹药，手持灵石，彻底的冲击化神之境。


第835章 全面提升信心增
　　原本莫凡的本体修为就已经是半步化神的境界，只是境界的突破在深厚积累的基础上还需要一定的机缘，才迟迟没能突破。
　　这一次的观心阁之行，使莫凡的道心更加澄明恒毅，元神境界更是提升了不少，所以借此良机，莫凡在图中界仅仅只用了十几天便成功突破到了化神境界。
　　化神境，名为化神……
　　顾名思义，修为达到此境，修者便可算是初窥天门。
　　岁可增至两千载，从修行一途来说，修为达到化神境，已经可以算得上是绝对的强者了。
　　突破境界后，他又用几日的时间加以稳固。
　　实力自然是增长了一大截，莫凡估计，自己虽然刚刚达到化神境，但仅凭玄黄紫气的加持，自己就应该可以与化神境中期的强者一较高下。
　　如果算上强韧的剑体……
　　以及剑体强大的恢复能力，如果再算上自己刚刚突破的不灭剑魂之境……
　　如果再加上那把空冥仙剑……
　　破虚境之下，他应该可以与任何化神境的强者一战，而且胜算不会低。
　　实力的提升，使得莫凡对此次天机阁之行也算增添了几分信心。
　　不过，他更清楚，虽然他一直很努力，并且变得越发强大，可他将要面对的对手，也越来越难缠。
　　自然还是不能有丝毫的松懈。
　　在稳固了本体、元神乃至剑道境界之后，莫凡又开始抓紧时间，投入到对三昧真火的修行中。
　　他现在对三昧真火的纯阴火已经算得上熟练掌控。
　　这更为高级的纯阳火……
　　莫凡的脑海中，将自己进入五行阁后的种种，尤其是那老者的传授翻来覆去的思考了一遍又一遍。
　　有了纯阴火作为基础，修炼纯阳之火，可谓是事半功倍。
　　这纯阴火和纯阳火，虽然火灵不同，但本质皆为人身内炼之火，而且在体内修行的方式大体差不多，莫凡自知悟性不佳，只能用千百次的尝试来弥补。
　　美中不足，一番努力之下，在外界过了两日后，依旧没能修成这纯阳之火，不过努力终究是有效果的，莫凡在运转三昧真火的法门时，已经可以感受到肚腹胀痛，似有一股神秘的力量向着丹田上方汇聚，想必用不多久，应该会有所成效。
　　只要方法对了，莫凡就不担心。
　　剩下的无非就是一个时间的问题了。
　　外界两日后，莫凡离开图中界，整个人精神抖擞，状态恢复的不错。
　　“老大……你……”
　　小黑刚看到莫凡第一眼，便觉得莫凡似乎又变得更强了。
　　白忠在一旁也面露欣慰的道：“小凡，恭喜啊。”
　　莫凡苦笑道：“没办法，水涨船高，这对手越来越强，风险越来越大，咱们也不能原地踏步不是。”
　　正说话间，莫凡所在的院外传来了熟悉的声音。
　　“莫凡道兄，莫道兄？”
　　是南宫硕的声音……
　　莫凡带着众人离开屋内，果然，南宫硕此刻已经在院中。
　　见莫凡出来，南宫硕急忙上前几步，打眼一看，便显出几分惊讶之色。
　　凭借南宫硕的修为，是根本无法判断莫凡现如今是何境界的，但作为一个元婴境的修者，他和小黑白忠一样，同样可以隐隐的感觉到莫凡照比以往似乎出现了变化。
　　这种变化隐现于眉宇之间，眸光之内。
　　他上上下下的打量了莫凡一番。
　　“莫兄，你……你的修为难道，又有了精进？”
　　“一点点吧。”
　　短短两日，一点点。
　　“看来莫兄的修为，恐怕距离化神境界也不远了吧？”
　　莫凡随口道：“修行艰难，步履维艰，哪有那么快。南宫兄此来所为何事？”
　　“哦，不知莫兄现在的伤势恢复的如何了？”
　　“基本已无大碍。”
　　“好，无碍就好。”
　　其实南宫硕此来所为何事，莫凡自然是心里清楚。
　　料想这两天时间，蜀山仙剑两宗的宗主长老，还有那些其他道门的强者应该都很着急吧，倘若自己是蜀山弟子，他们肯定当时就下令立即出发了。
　　而自己入了三阁，的确是负伤在身，仅仅提出修整两日，完全在情理之中，他们这才不得不等一等。
　　现在两日已到，南宫硕就来了，料想这也不是南宫硕本意。
　　见南宫硕一副有话要说，却不知如何开口的为难样子，莫凡索性直言道：“是玉鼎真人让你来的吧。”
　　“这……哎，莫兄所料不错，现在玉鼎真人和一众蜀山长老都在仙宗的太清大殿内，我知道此行并非小事，莫兄还需要一些时间准备，可我也没办法。”
　　莫凡在南宫硕的肩头轻轻拍了拍。
　　“我明白，走吧，说起来的确该走了，你不来，我也要去找你。”
　　“莫兄，你的伤真的痊愈了？”
　　“放心。”
　　南宫硕这才带着莫凡一路赶往太清大殿。
　　太清大殿内，玉鼎真人和紫穹真人坐于主位之上，其余的蜀山长老，和其他道门的强者们也都在。
　　玉鼎真人言道：“诸位道友，眼下我们虽已选定莫凡，赶往天机阁，但却不可将全部的希望都寄托在此事上。”
　　“既然莫凡是当着大家的面选出来的，我们自然相信他的能力，但此事难度实在不小。莫凡能否从天机阁那里得到蓬莱仙岛的门户所在，未尝可知。然而即便他能够知晓，并且成功赶往了蓬莱仙岛，能否顺利劝说蓬莱一派愿意与我们共抗天魔教，更是难上加难。”
　　“所以我们还需要做多手准备。”
　　众人听后纷纷赞同的点头。
　　玉鼎真人看了看玉珑真人：“玉珑师弟，你负责接引那些散落在外的正道修者入山。”
　　玉鼎真人对接下来要做的事逐一安排，包括打探并时刻掌握天魔教的动态，以及加持并增强多重防御措施等。
　　待得玉鼎真人安排完毕，紫穹真人叹道：“哎，掌门道兄安排的这些，自然十分必要，可皆为治标不治本的权宜之计，预想真正挫败天魔教，终究还是要靠莫凡那小子，既然此事关乎成败，虽然希望渺茫，我们也该倾尽全力，助他一臂之力。”
　　玉鼎真人看了看紫穹真人，点头道：“没错。”


第836章 临行前提点条件
　　这时的莫凡已经和南宫硕赶到了太清大殿外。
　　远远的，他们便看到一道身影正站在太清大殿外。
　　“莫兄你看，沈卓然，他在这里干什么？”南宫硕对莫凡皱眉道。
　　“不清楚，走吧，过去不就知道了。”
　　沈卓然自然早已看到二人到来，待得莫凡和南宫硕来到近前，沈卓然对着莫凡微微拱手：“莫道兄，别来无恙。”
　　沈卓然只是对莫凡拱手施礼，甚至没对南宫硕打个招呼。
　　而南宫硕也压根没理沈卓然。
　　这一切莫凡都看在眼中，不过他也不以为然，这两位分别是仙剑两宗的天骄之子，平日里肯定是一个不服一个。
　　对他们这种人来说，见了面，谁先跟谁打招呼，好像都感觉自己低了一头似的，眼下相见，没互相讥讽两句就不错了。
　　莫凡回礼道：“还好。”
　　“看来莫兄的伤势已经痊愈了，不仅如此，似乎莫兄的修为又有了精进。”
　　“有了些感悟，稍有提升吧。”说罢，莫凡便准备走入太清大殿。
　　“莫兄请留步。”
　　莫凡转首看了看沈卓然，面露几分疑惑的道：“沈道兄还有事？”
　　沈卓然面有难色的看了看南宫硕，显然是有些话要说，当着南宫硕的面又有些不方便。
　　“看我做什么，有什么话不能光明正大的说。”南宫硕顿时道。
　　沈卓然脸色微微一变：“南宫硕，今天我不想跟你争执。”
　　“嘿，我奉命去请莫兄，是你在此挡我们去路。”
　　“你……”
　　莫凡急忙道：“二位，此地乃是太清大殿。”
　　莫凡开了口，沈卓然和南宫硕互相瞪了一眼，不敢再继续争执，莫凡打眼看了看沈卓然，几息之后瞥了南宫硕一眼，南宫硕明白莫凡的意思，只得瞪了一眼沈卓然，而后一个人向一旁走了出去。
　　“沈兄，有什么事请讲，不过最好简明扼要一些。”
　　面对莫凡，沈卓然的脸色变回了常态。
　　“莫兄，两日前……卓然过于狂妄，出言有失，还请见谅。”
　　沈卓然忽然间变成了这个样子，反而让莫凡感觉有点心里没底了。
　　“沈道兄不必如此，我莫凡并未放在心上。”
　　“多谢，今日卓然在此等候，实在是有事相求。”
　　“哦？沈道兄请讲，如果我能办到的话，定会倾力相助。”
　　“你能，而且也只有你能……”沈卓然瞥了一眼不远处的南宫硕，而后看向莫凡，压低了声音道：“还请莫兄此行带上我一个。”
　　不等莫凡开口，沈卓然急忙又道：“莫兄，相信我，我一定可以助你一臂之力，而且我可以保证，绝对完全服从你的指令，绝不会胡来。”
　　莫凡看得出沈卓然眼中的诚意，不过他还是有些犹豫。
　　沈卓然跟南宫硕不同，莫凡和南宫硕之间是有过一段时间接触的，他感觉南宫硕这个人还行，起码不会给自己添麻烦，这才答应愿意带着他。
　　毕竟多一个人多一份力量，而南宫硕的实力也的确不弱。
　　但是沈卓然……虽说沈卓然的实力比南宫硕甚至还要强一点，可莫凡对他并不了解，关键时刻，万一这小子不听指挥，或者又开始自以为是，难免会生出事端来。
　　见莫凡显出难色，沈卓然急道：“莫兄，早在两日前，我的确不解，像是南宫硕那种狂妄之辈，怎么会偏偏对你谦恭礼敬，自从和你一同踏入五行阁，我沈卓然算是懂了，这天下间果然是人外有人，山外有山。”
　　“我沈卓然入山修道二十余载，从未服过谁，甚至就连修为远比我高的那些师兄，我也毫不服气，因为我坚信，如果我到了他们的年纪，绝对比他们强，但今日我却不得不说一句，卓然对莫兄心服口服。”
　　“还请莫兄成全。”
　　沈卓然双手抱拳，头直接低了下去，这一礼可是不轻。
　　就连不远处的南宫硕也显出几分好奇，抻着脖子看向这边，在他的记忆里，可是第一次见沈卓然这个样子。
　　莫凡稍作犹豫，几息之后道：“沈道兄不必如此，此事我一会提下就是，但最终还是要掌门做主。”
　　闻言，沈卓然当即喜道：“多谢莫兄成全。”
　　莫凡无奈的摇了摇头，旋即招呼道：“南宫兄，走吧。”
　　南宫硕一脸好奇的走过来，此刻的莫凡已经走入太清大殿，南宫硕和沈卓然你看看我，我看看你，也不敢再多说，只好跟在莫凡的身后步入大殿。
　　来到大殿内，莫凡施礼过后。
　　玉鼎真人看了莫凡一眼，不由得眼露惊色，随后他与不远处的紫穹真人对视了一眼。
　　显然，凭借玉鼎真人和紫穹真人的修为，是完全可以看得出莫凡修为出现了本质提升的。
　　短短两日……做出跨越境界的突破，即便是玉鼎真人这样的巅峰强者也不免惊叹。
　　要知道，莫说是从元婴境突破到化神境，就算是从筑基境结成金丹，乃至金丹化婴，这每一个修行瓶颈，都可能让一个修者穷尽一生也无法突破。
　　“莫凡小友，看来你的伤势已经痊愈了。”
　　“承蒙前辈挂念，晚辈已经恢复。”
　　玉鼎真人缓缓点头：“嗯，很好，既然如此，小友准备何时动身？”
　　莫凡环顾了四周一眼，发现古云飞竟然不在，也不知道这老家伙是又有了什么新的任务，还是喝酒喝的醉了，正躲在哪个角落里呼呼大睡。
　　“随时可以动身。”
　　“好。”
　　不等玉鼎真人继续说，莫凡又道：“不过……晚辈还有几个不情之请。”
　　玉鼎真人微微皱眉道：“小友现在身系我蜀山乃至是天下正道的安危，有何请求尽管讲来便是。”
　　“晚辈对那天机阁不甚了解，而且以晚辈的身份，似乎也缺少了一些说服力，所以此行，能否再派两人与我同行，也算是互相之间有个照应？”
　　“哦？不知小友，想要让谁与你同行？”
　　“蜀山剑宗，南宫硕，还有仙宗弟子，沈卓然。”
　　此言一出，玉鼎真人神色微变，而神情变化最大的，就是沈卓然和南宫硕二人。


第837章 厚颜一点吃得饱
　　沈卓然和南宫硕几乎同时互相看去，脸色出奇的一致，都是一脸的惊讶。
　　显然，这两位都不知道，彼此都想跟莫凡同去。
　　这也是莫凡有点挠头的地方，这两位平日里在蜀山，一个不服一个，几乎是死对头一样的存在，一起跟着自己，怕是少不了闹腾。
　　不过，莫凡相信自己完全可以压得住这两位目空一切的天骄之子。
　　玉鼎真人手捻须髯，不知在盘算什么，他看了看不远处的紫穹真人。
　　紫穹真人面露几分笑意。
　　从这两位的角度来说，他们自然是愿意的，事关天下正道安危的大事，却要让一个莫凡去完成，蜀山作为正道魁首，未免差了点意思。
　　实际上他们也都有过这个想法。
　　可沈卓然和南宫硕，是当着众人的面被淘汰的，他们实在是没办法开口，再派两人跟着莫凡去，否则其他道门那些落选的修者，一定会感觉不服。
　　但如果是莫凡提出来……
　　那情况就不一样了。
　　不过，他们还是要做做样子。
　　于是，玉鼎真人故作为难的道：“这个……硕儿和卓然身为蜀山弟子，本该效力，只是他二人毕竟落败于小友手中，失了资格，倘若老夫再派他们前去，是不是有些不妥？”
　　说罢，玉鼎真人有意的看了看其他道门的老者，这话就是给他们听的，只要他们不计较，玉鼎真人乐得如此。
　　玉鼎真人的心思，莫凡完全明白。
　　“晚辈倒是觉得，当日之事既然已经尘埃落定，便不必再多计较。眼下该想的，是如何能尽量确保任务完成，而晚辈认为，如果有南宫兄和沈兄陪同，可以稳妥一些。”
　　玉鼎真人缓缓点头，而后目光再次环扫大殿。
　　“不知诸位道友意下如何？”
　　一老者顿时道：“既然是莫凡小友所提，老夫觉得并无不妥。”
　　“嗯，没错，莫凡、南宫硕和沈卓然，都是天机俊才榜上的天骄之子，一并同行，应该可以增加不少胜算。”
　　“对，老夫觉得也是，而且沈卓然和南宫硕乃是蜀山弟子，一个是剑宗宗主的亲传弟子，一个是掌门亲传，他二人一同前去，便等于是代表蜀山，相信天机阁，就算再怎样，也不会轻易驳了蜀山的面子吧。”
　　见众人没有异议，玉鼎真人面露笑意。
　　“好，那此事就这么定了。卓然，硕儿，现命你们二人陪同莫凡前去天机阁，不论如何也要探知蓬莱仙岛的山门所在。”
　　沈卓然和南宫硕顿时大喜，纷纷施礼道：“弟子遵命。”
　　“你二人切记，一切听从莫凡小友行事，切不可鲁莽，乱了大计。”
　　“弟子明白。”
　　玉鼎真人满意的点了点头，再次看向莫凡道：“小友，此事便定下了，不知你还有何要求？”
　　莫凡也不扭捏：“晚辈此行，必定是凶险异常，倘若此消息一旦被天魔教知悉，恐怕绝不会让晚辈顺利赶到天机阁，就算到了，也一定会百般阻挠。”
　　“所以……晚辈厚颜，想向各位前辈，讨要一些应用甚至是保命之物，以增强实力，应对危机。”
　　这一次，莫凡可的确是太直接了。
　　话中之意，无疑就是向这些道门强者要些好处。
　　莫凡的确有点自己的小心思，还是那个原因，资源重于一切，实力重于一切，而眼下无疑是个不错的机会，料想在场这些道门强者，哪一个都修行了几百年甚至上千年，哪一个没有点宝贝，而他们的宝贝，可都不是寻常之物。
　　小心思是不假，但也是事实，本也无可厚非，毕竟是玩命的事。既然事关重大，甚至关乎每个人的生死，问你们要点好处，也并不过分，哪怕是一人来一件，也是相当不错的么。
　　之所以这么直接，当着这么多人的面，把这话给说出来，莫凡也是有自己的打算。
　　一时间，太清大殿里的诸位老者面面相觑。
　　也不知是舍不得，还是被莫凡如此的直接给弄的有些不知所以。
　　就连玉鼎真人也皱了皱眉。
　　玉鼎真人本来也是有所打算的，却没想到，莫凡做事还真是不按常理，哪有当着面就要的，这岂不是有点威胁的意思？
　　一下子，感觉觉悟好像就差了不少。
　　这也不是为了天下正道，为了道义，宁愿舍生犯险，这不是借机会发财么？
　　甚至有些人，已经因此开始怀疑，莫凡到底能不能行，是不是真心实意要去做这件事，可别为了点宝物，然后再溜了。
　　可问题是，即便莫凡此刻开口要了，似乎也没人能说出什么来。
　　人家只是要些应用和保命之物，也在情理之中。
　　莫凡昂首挺胸，静等回复，仿佛一切尽在掌握。
　　一时间，太清大殿直接安静了，甚至有点尴尬的气氛，就连南宫硕和沈卓然也不时的看一眼莫凡。
　　他们知道莫凡做事不按常理，没有章法，可当着这么多道门强者的面张口就要东西，也有点太不知身份了，就算要，是不是也得含蓄一点，或者别这么大张旗鼓？
　　万一惹恼了这些老家伙，甚至有可能取消莫凡的资格，或者一顿训斥，就是不给也没说的啊。
　　这就是他们思维和莫凡不一样的地方，他们哪里知道，莫凡早就把这些老人家的心理状态，以及好面子，重身份，又喜欢揣摩寻思的特点看透了。
　　各道门的老者们面面相觑。
　　心里都开始思索起来。
　　给还是不给？
　　口口声声说扞卫正道，连命都可以豁出去，不给，好像是不妥吧。
　　可是给的话，给什么？
　　谁都知道资源重要，宝贝难得，自然打心底里不愿意给，可又必须给的话，这小子当着这么多人的面开口要，寻常之物，拿得出手吗？
　　还有个更关键的问题，怎么给，什么时候给。
　　这个很重要。
　　晚给不如早给，因为一旦有人率先开了口，并且给了莫凡宝物，就等于是给所有人打了一个样，就等于是有了个标准。
　　好比说如果有人给了莫凡一颗五品的某种丹药，在场的都是道门强者，一派至尊，都是要面子的主，那五品往下的丹药岂能拿得出手了？


第838章 道门至尊争送宝
　　莫凡静等答复，玉鼎真人和紫穹真人对视着，似乎都被莫凡这突如其来的一手搞的有点措手不及。
　　剩下的那些道门至尊，心里是千思百想。
　　得给……
　　而且得早给……
　　早给的话，没有标准，东西可以不必太高级，否则的话，一般的东西恐怕就拿不出手了。
　　起初，他们时不时的看向玉鼎真人，似乎是在看玉鼎真人的态度。
　　可有些人盘算，如果玉鼎真人代表蜀山出了手，必定是大手笔，既然自己终究要送宝出去，到那时，就等于是白送了。
　　而这些老家伙心中所想，都在莫凡的预计之中。
　　这一刻的莫凡，心里多少有些没底，他在等，只要有了第一个，那事情就算是成了。
　　十几个呼吸的沉寂过后，一老者缓缓起身，同时笑了起来。
　　“哈哈哈，小友舍生忘死，为我道涉险，我等岂会视而不见，任凭小友犯险，老夫这里有高阶的金刚护体符两道，这便送与小友，倘若小友真的遇到危险，凭借此符，可保无忧啊。”
　　老者一开口，莫凡的心便宽松了不少。
　　他急忙转首看向老者，躬身施礼：“多谢前辈。”
　　老者挥手，两张符咒缓缓飞向莫凡。
　　“不必多礼，这也算是老夫为天下正道所尽的一份绵薄之力。”
　　此言一出，那些心中犹豫的老者便没有了犹豫的理由。
　　莫凡刚刚接过符箓，顿时又有一位老者站了起来。
　　“老夫代表青城一派，赠送小友三颗爆元丹，这爆元丹乃是本门密炼而成，服下后可在一炷香的时间内，增强三分修为，希望可以对小友有所帮助，也算是我青城一派为天下正道尽了一份心力。”
　　莫凡急忙又转身施礼：“多谢前辈。”
　　“莫凡小友，老夫多年前曾偶得一株千年雪参，此乃天生地长的罕有灵材，可助你稳固道基，滋养元神，甚至还有很强的疗伤功能。当然，老夫并非说你会受伤，以防万一总是好的。”
　　那老者说话间，目光在扫量着其他几位道门老者，显然，他这株所谓的千年雪参的确是稀罕之物，相比之下，可是要比刚才那两位老者送出去的丹药和符箓珍贵的多了。
　　下一个……
　　下一个……
　　再下一个……
　　丹药、符箓、法宝、灵材、甚至是道诀和心法。
　　十几个一流道门的门主，争先恐后，纷纷对莫凡献宝，也许是为了体现各自道门的特色，也许是不想出现跟其他道门比较的情况，他们赠送给莫凡的东西竟然毫不重复。
　　至于是不是真的有用，莫凡眼下也没时间去研究，索性一个个的施礼感谢，反正都是白来的，收就是了。
　　南宫硕和沈卓然在莫凡身后，看到这样一幕，已经彻底的惊呆了。
　　眼前的一切，完全出乎他们预料。
　　甚至是根本不可能的。
　　要知道，这些人中每一个，都是一个一流道门的至尊，修为都在化神境之上，每一个堪称大能，具有移山填海，翻云覆雨的威能，现在却一个个争先恐后的给莫凡送宝。
　　平日里，就算这些老家伙最得意的亲传弟子，恐怕都没有这个待遇吧，想要得到师父一件赏赐，那也是极为难得的事情。
　　沈卓然和南宫硕缓缓转头，对视了一眼，眼中尽是惊诧之色，仿佛都忘记了彼此之间不对付。
　　竟然还有这种操作？
　　为何会出现这种场面，玉鼎真人和紫穹真人心知肚明。
　　可即便是他们也没办法，而且说起来这也是一桩好事，只是莫凡这种做法，让他们感觉不是很舒服，总是感觉，就连自己好像一直都被这小子给算计在内。
　　终于，在场的每一个道门都对莫凡表示了心意，太清大殿才重新安宁了下来。
　　既然都送完了，众人的目光自然落在了玉鼎真人的脸上。
　　玉鼎真人心里暗骂：“臭小子，可真有你的，胆子不小心思还挺多的，老夫面前还耍心机，来了这么一手。”不过骂归骂，他也的确是有些不痛快，但玉鼎真人转念一想，心里又在暗笑：“哎，也许这就是天意吧，此次的任务，不在于去的人实力强弱，身份高低，恰恰在于心思，这小子的确是个最合适的人选，没准，他真能办到也说不定。”
　　几息之后，玉鼎真人目光环扫大殿一眼。
　　“诸位道友为我天下正道尽心尽力，老夫钦佩之致。料想此次与天魔教一战，在诸位道友同心同德之下，必可胜之。”
　　“今日议事到此为止，诸位需按照老夫之前安排，履行自身的职责。好了，散去吧。”
　　“莫凡小友，你留下，老夫有事嘱托。”
　　众人缓缓起身，施礼拜别玉鼎真人。
　　有的人心里自然有疑问，蜀山就没有什么表示么？但却不会多问，有的人心里清楚，玉鼎真人所谓的嘱托，也许就是要赠与莫凡某种秘宝，既然是秘宝，自然不会当众拿出来。
　　待得众人离开太清大殿，玉鼎真人来到莫凡的面前，此刻的大殿内已经空无一人。
　　玉鼎真人静静的看着莫凡，莫凡与之对视，不卑不亢。
　　良久，玉鼎真人才点了点头。
　　“臭小子，你可真行啊。”
　　莫凡淡然的道：“抱歉，晚辈方才似乎有些过了，可……”
　　“算了，老夫没有责备你的意思，倘若你没有这点本事，如此重任，老夫还未必会交付给你。”
　　莫凡明白玉鼎真人话中之意。
　　“此事万难，晚辈不敢保证一定能成，但我莫凡既然答应，就一定会全力去办。”
　　玉鼎真人缓缓点头：“好，老夫要的就是你这句话。现如今局势紧迫，即便在这大殿之内，也未必都信得过，此去你可千万多加小心。不过，你也并非独自承担，你师父古云飞已经先行下山去了。”
　　“哦？师父已经去了天机阁么？”
　　“莫看古云飞行事懒散，实际上是大智若愚，他会在暗中与你配合。好了，老夫还有一些交代于你，随我来吧。”
　　说罢，玉鼎真人缓缓转身，走向了太清大殿的后门，莫凡心中疑惑，急忙跟了上去。


第839章 蜀山秘境现白莲
　　出了太清大殿，玉鼎真人脚下兀自生出一团七彩云霓，他看了莫凡一眼，莫凡会意一个闪身跳了上去。
　　七彩云霓缓缓腾空而起，直上九霄。
　　最后，那七彩云霓来到了蜀山最高处那悬天之地的上方。
　　玉鼎真人俯视着脚下的悬天地，莫凡也是如此。
　　却见那悬天地上坐落着一座九层高塔，莫凡低声道：“前辈，这九层高塔应该就是蜀山的封魔锁妖塔了吧。”
　　玉鼎真人缓缓点头：“没错。”
　　莫凡凝目细看，却见那封魔锁妖塔上攒动着黑红两色的光芒，塔外盘绕着一些恍如锁链般的白色气流，而在塔顶最上方，一股磅礴的灵力似乎正在加持着那些白色气流。
　　蜀山秘宝……道主遗骨！莫凡心中暗惊道。
　　即便如此，他一样可以感受到，封魔锁妖塔上流露的那种魔冥之气，这是一种极为古老又纯正的魔冥之气，即便是他在面对魔九枭时，所感受到的气息也无法与之相比。
　　并非是强弱的问题，莫凡也有些不解，总是感觉魔九枭乃至魔道所修的魔气，与封魔锁妖塔中流露出的气息，似乎有不小的差别。
　　“小友……我蜀山传承了万千年之久，底蕴深厚，那天魔教就算汇聚妖鬼两道，也一样未必是本派对手，但却有一事，可令蜀山万劫不复啊。”
　　莫凡瞥了一眼玉鼎真人，却见玉鼎真人此刻的脸色异常严肃，他的双眼依旧在盯着下方的封魔锁妖塔。
　　“不知前辈此言何意？”
　　“这封魔锁妖塔中，皆为我蜀山前辈所降伏的妖魔邪祟。对于妖邪，我蜀山的立场向来明确，必定是斩尽杀绝，可前辈们却将这些妖邪封印在此，说明这些妖邪之强，即便是蜀山前辈高人，也无法将他们杀死。”
　　莫凡听后也不由得深深吸了口气。
　　“在此塔之内，有些妖邪会被逐渐削弱，到最后消失于无形，但有些却依旧可以苦苦支撑，所以我蜀山万千年来不敢有丝毫松懈。”
　　“小友，你要明白一点……现如今正邪两道之争，说到底，也是我们人类修者之间的道派不同而已，但是在这个世界上，还隐藏着其他可以修行的族类，这封魔锁妖塔中镇封的就是整整的妖和魔。”
　　玉鼎真人的话，使得莫凡的眼光瞬间开阔了不少。
　　的确如此，一路至今，莫凡虽然和天魔教乃至是妖鬼两道斗，但是说到底，大家都是人类，只是他们修了妖法魔功而已。
　　可是这个世界上，却的确存在着妖魔，而这些妖魔，非我族类，才是真正的妖魔。
　　莫凡将玉鼎真人方才的话回想一遍，忽然间脸色一变。
　　“前辈的意思是……担心天魔教在打镇封锁妖塔的主意？”
　　玉鼎真人这才看了看莫凡，眼中流露出几分赞许之色：“很有这个可能，因为一旦此塔中的妖魔邪祟逃了出去，我蜀山山门将难以保全，这些妖魔会在很短的时间内恢复，到那时，可就不是我派与天魔教谁来执掌修炼界的问题了，那是整个人类修行界的末日。”
　　覆巢之下，焉有完卵，莫凡不由得心头发冷。
　　“可前辈刚才也说了，天魔教不会不明白这个道理，如果他们真打封魔锁妖塔的主意，到最后，他们也一样讨不到任何便宜。”
　　玉鼎真人手捋须髯：“倘若天魔教，本就已经被魔物所掌了呢？”
　　“倘若天魔教，自认为可以掌控全局呢，到那时，即便他们后悔也晚了。”
　　“不论天魔教现在究竟如何，我们却不可以去赌。但老夫隐隐之间就是感觉，他们一定在谋划着什么，而最有可能的，就是这封魔锁妖塔。”
　　“实际上数年前这封魔锁妖塔就出现过一次松动，险些酿成恶果，老夫不得已之下，唯有将本派秘宝道主遗骨加持在塔顶，这才得以将塔中的妖邪镇住。”
　　一时间，莫凡感觉自己之前的判断，全部被颠覆了，他甚至感觉自己站的还是太低，目光还是太狭窄了，听了玉鼎真人这番话，这一盘棋，很有可能并非局限在人类修者的正邪之争上。
　　而是妖魔鬼邪等族与人类修者之间的较量。
　　他甚至感觉玉鼎真人有种无力的感觉。
　　可以想象，玉鼎真人一定会格外盯住镇魔锁妖塔，可常言道，不怕贼偷就怕贼惦记，天魔教如果大张旗鼓的进攻蜀山，也许玉鼎真人还能安心一点，这忽然间就没了动静，必定是在谋划着更大的阴谋。
　　但莫凡还是不明白，玉鼎真人为何偏偏对自己说了这些。
　　也许……是想告诉自己局势的险恶，督促自己一定要竭尽全力完成任务？
　　几息之后，玉鼎真人长叹一声，他仰首望天，环顾了一眼。
　　“不论如何，这蜀山的命脉，不能葬送在老夫的手中。”
　　莫凡能顾感受到，并且可以理解，玉鼎真人作为蜀山掌门，天下正道魁首，并不完全像是表面上看起来那么风光，他的身上担负着更多的责任。
　　“好了，今日之事，权当老夫一时感慨罢了，小友勿要外传。”
　　“晚辈明白。”
　　玉鼎真人轻轻挥手，七彩云霓奔着封魔锁妖塔正上方大约二十几丈的一片虚空飞去。
　　到了近前，莫凡忽然间感觉眼前光影变化，似有一股拉扯的力量，将他带入到了另一处空间之内。
　　莫凡也不惊慌，如果玉鼎真人要对自己怎样的话，做什么都没用，倒不如顺其自然的好。
　　此刻，他和玉鼎真人身处在一个神秘的空间之内。
　　四周是一片虚无，就在他的眼前，出现了一个小塘，那小塘并不规则，面积也就是一亩地左右，塘中的水碧绿清澈，泛着阵阵的涟漪。
　　小塘中还飘荡着一些荷叶，然而就在小塘的最中心，一株白莲深深吸引了莫凡的注意力。
　　那白莲圣洁无比，虽然仅仅只是一株，却盛开着数朵莲花。
　　莫凡皱眉饶有兴趣的数了数……
　　一、二、三……一共刚好是九朵莲花。
　　正当此时，身边传来了玉鼎真人沉沉的声音：“小友莫惊，这里乃是蜀山秘境，也是灵眼所在。”


第840章 九品圣莲无根水
　　蜀山秘境？
　　灵眼……世人皆知，蜀山乃是天下最大的一处仙脉，所谓仙脉就是仙灵之力汇聚之地。
　　在这种地方建立宗门自然是最佳的。
　　而在仙脉上也会有一个灵力最为凝实的地方，就是灵眼了，灵眼也是整条仙脉灵力运转的枢纽之处。
　　莫凡转念一想，此处的位置，就在那封魔锁妖塔正上方，灵眼可以时刻为道主遗骨提供充足的灵力，使其镇封封魔锁妖塔中的妖邪。
　　那么这九朵白莲……既然是生长在灵眼之处，其珍贵程度可想而知。
　　莫凡完全可以感受到，此处的灵力之强，绝对要胜过自己的图中界，就算在图中界内再设下聚灵法阵，恐怕也无法与之相比，不单单是灵力浓度上，这里的灵力更为纯净。
　　莫凡看了眼玉鼎真人，再次看向那池中的白莲。
　　“这株九品圣莲，一直生长在此，乃是我蜀山至宝。”
　　“的确是难得的宝物。”莫凡随声附和了一句。
　　同时，莫凡心头也有些疑惑，玉鼎真人为何带自己来此处，又为何要让自己见到这一株九品圣莲，难不成……今天自己走了大运？
　　思索间，玉鼎真人淡笑道：“今日，诸位道友都对小友施以馈赠，而老夫却未做任何表示，小友心中，怕是有些不满吧？”
　　莫凡急忙道：“晚辈不敢。”
　　“呵呵，哈哈哈……你这小子，胆大得很，这天底下还有你不敢的事？”
　　莫凡尴尬的笑了笑。
　　“难道前辈是想，将这株九品圣莲赠与晚辈？”
　　不料，话音刚落，却见玉鼎真人的脸色沉了沉，微怒道：“哼，说你小子胆大，你还真是敢想。此宝虽生长在此，却汇聚了蜀山之灵力，若是赠了给你，岂不是断了我蜀山命脉？”
　　莫凡挠了挠头，脸上的尴尬之色尤重了三分，这一次就连他自己也感觉，好像的确是有点想的多了。
　　“不过……”
　　就在此刻，玉鼎真人忽然间开口，使得莫凡心头一动。
　　说话间，却见玉鼎真人轻轻挥手，那九品圣莲中的一朵，兀自脱离，并缓缓向着玉鼎真人飞来。
　　最终，那一朵圣莲被玉鼎真人托在了掌心。
　　莫凡两眼直勾勾的盯着圣莲，显出无比渴望的神情，并非是他没见过宝贝，只是此宝的珍贵，的确是超乎想象，其珍贵程度甚至绝不亚于传说中的四大仙宝。
　　要知道，像是蜀山的道主遗骨，还有这九品圣莲，这些宝物的珍贵程度绝不比四大仙宝差，其效用也是如此，而之所以有四大仙宝之说，因为那是经由炼制的法宝道器。
　　也就是说，四大仙宝是作为法宝道器中巅峰层次的存在。
　　而道主遗骨，乃至这九品圣莲，当然不能属于法宝道器的类别中，道主遗骨甚至算不得天材地宝。
　　九品全要，的确是有点异想天开了，如果能得一品，也是很不错的。
　　“前辈……您这是？”
　　这次莫凡留了个心眼，还是问清楚再说，免得又被笑话。
　　玉鼎真人看了看掌心的圣莲。
　　“你此去天机阁，目的便是想打探蓬莱仙岛的门户所在，说到底，只是为了一个消息。也许，这一品圣莲，可以帮得上你的忙。”
　　莫凡心头一喜：“一定，一定能。”可转念一想，好像还是有点不大对劲，于是，莫凡微微皱眉道：“前辈的意思是将这一品圣莲送给晚辈么？”
　　玉鼎真人看了看莫凡，眼中带有几分古怪的眼神。
　　莫凡心头一沉，看来，自己好像又想多了。
　　玉鼎真人则心里暗骂，你小子满脑子都是好处吗，刚才那些道友，每一个都不是寻常修者，出手之下送你之物，也都是不可多得的宝贝，你小子一下就收了那么多，就像是那千年雪参，老夫见了也不免眼馋，你竟然还打起了九品圣莲的主意。
　　一个眼神，莫凡就知道不对劲。
　　“小友，还望你时刻以此行的任务为重。”
　　莫凡急忙点头：“是是是，一定牢记。那前辈的意思是，如有需要的情况下，晚辈可以这一品圣莲交换信息？”
　　“没错，你此行会碰到什么情况，实在无法预见。所以各种可能都有，倘若天机阁的人迟疑之下，你再将此物相赠，也许就会起到决定性的作用。”
　　莫凡心中一叹。
　　哎，原来是给自己备了一份重礼，不过转念一想，玉鼎真人所言也有道理，有备无患么。料想知道蓬莱仙岛门户所在的，一定是天机阁上层的人物，一般的东西岂能打动他的私心。
　　毕竟蓬莱仙岛既然决定隐世不出，天机阁就不敢轻易泄露其山门所在，要想让他们说出来，就得有足以让他们心动，甚至不惜得罪蓬莱仙岛的重礼。
　　这玉鼎真人想的还真是周全。
　　至于这礼么……是不是一定要送，是不是必须要送，也许自己不需要走到这一步，就可以完成任务，那岂不是……不管怎样，东西先收下再说。
　　莫凡心里盘算着自己的想法，口中回道：“晚辈明白了，多谢前辈考虑周全。只是……既然此物身系蜀山命脉，这九品圣莲缺了其一，会不会对蜀山有什么影响？”
　　玉鼎真人看了看剩下的八品圣莲。
　　“影响是一定会有的，不过倒也无妨，以往的蜀山前辈，每五百年也会取其一品，而这圣莲在灵脉滋养下，还会重生生长。事有轻重，如果不能办成此事，蜀山将会陷入险地，如果蜀山从此衰败，这九品圣莲又有什么意义。”
　　莫凡小心翼翼的将一品圣莲收好。
　　他知道，惦记剩下那八品圣莲是不可能了。于是，他的目光开始从圣莲上转移，一会看看圣莲下的荷叶，一会又看看那塘中的水，眼神里流露出毫不掩饰的渴望。
　　一旁的玉鼎真人看在眼中，无奈的摇了摇头，他知道，这小子毫不掩饰的流露出贪婪之色，就是给他看的。
　　几息之后，玉鼎真人又道：“小友，这池中之水，乃无根之水，虽不及九品圣莲珍贵，却也是难得的宝物，可灭梵火，通塑筋脉，小友可取一些，危难之时，或有大用。”


第841章 厚颜无耻的家伙
　　无根水也是一种泛指的统称，有品次高低之分，最为常见的就是晨露，也是无根水的一种，未染地气，无根无尘之水。
　　然而玉鼎真人虽没明确说出，这蜀山秘境中的无根水究竟为何品次，单凭能够滋养九品圣莲这一点，毫无疑问必是奇宝良材。
　　取一些……
　　那就取一些。
　　莫凡急忙应道：“多谢前辈。”
　　他从乾坤袋中取出一个小玉瓶，玉瓶只有中指长短，当初是用来承装柏香玉露的，莫看这瓶子小，也是件法宝，装个千八百方是完全没有问题的。
　　莫凡将小玉瓶对准莲池，剑指轻点瓶口，顿时有一道柔和的吸力涌出，将池水吸纳进去。
　　这机会可是千载难逢，自然是多多益善。
　　要知道，这种灵材与法宝道器不同，法宝道器经由人为炼制后，所具有的能力基本已经固定。
　　但是灵材却不然。
　　灵材乃是天地自生，未加炼化，其本身就具有一定的作用，另外还可以加以炼化，炼丹炼器都用得上，从这一点而言，意义和作用甚至更大更广泛。
　　反正是好东西就是了，莫凡表面上不动声色，内心里也难免有些激动，所以他此刻驱动小玉瓶，几乎将小玉瓶吸纳的能力发挥到了极致。
　　几息之后，他偷眼看了看玉鼎真人。
　　玉鼎真人的脸色开始有了些变化，他微微张口。
　　就在玉鼎真人的嘴刚刚张开，但还没吐出话语时，莫凡急忙道：“呃，这个……前辈今日能带我来此，说明前辈对我莫凡信任有加，我莫凡此去，就算拼了这条性命，也一定不负前辈所托，天机阁要是不答应，我就求他们，再不行的话，我给他们跪下，反正不论如何，也一定要问出蓬莱仙岛的门户所在。”
　　莫凡开始说一些实际上并无意义的话，而且语速掌握的比较慢，无非就是想尽量多争取一些时间。
　　他知道，自己这点小聪明，在玉鼎真人面前必定是显露无疑。
　　但这种时候，就不能自命清高了，甚至脸皮厚点也无妨，这种机会可不是随随便便就能有的。
　　每争取哪怕一个呼吸的时间，都可以得到莫大的好处。
　　玉鼎真人的脸色微沉，莫凡唠唠叨叨，全是废话，他刚才已经开口，本来就要说可以了，结果还真是被莫凡这不要脸的自我表白给强行打断。
　　这池中之水，供养九品圣莲，九品圣莲乃是蜀山之根……
　　岂能流逝太多，玉鼎真人今日能做出这个决定，的确是经过一番不小的斟酌。
　　“可以了。”
　　莫凡话音未落，玉鼎真人便直接开口。
　　怎料，莫凡就跟没听见一样，还在那表态。
　　“就算是到了蓬莱仙岛，晚辈也一定不负所望，说什么也得劝说蓬莱一派……”
　　“莫凡小友，可以了。”
　　“不过晚辈估计，这一路上恐怕不能太平，但是我不怕，我的背后是前辈您，还有那么多的蜀山仙长，正道强者，退一万步说，我莫凡就算……”
　　话音未落，莫凡微微一愣。
　　他急忙看了看手中的小玉瓶，小玉瓶中的吸力消失了。
　　他急忙用剑指猛点小玉瓶的瓶口，结果毫无反应。
　　必定是玉鼎真人做了手脚，看来再想多弄一些是不行了，他偷眼看了看玉鼎真人。
　　这一看，把莫凡吓了一跳，却见此刻的玉鼎真人，脸色阴沉无比，一双眼死死的盯着自己，眼中尽是怒意。
　　糟糕，好像是有点过了。
　　莫凡这一下，足足吸收了十几个呼吸的时间，要知道，小玉瓶乃是法宝，极致吸收的话，一个呼吸的时间就可以将池水吸入数方之多。
　　好像也是该见好就收了，虽然是不得不收。
　　莫凡急忙收回视线，全然当做不知情一样，他将小玉瓶的瓶口封好，口中嘀咕着：“差不多了，前辈大度馈赠，晚辈也不能过于贪心了，就这些吧。”
　　而后，他才转身对着玉鼎真人躬身施礼。就好像完全看不出玉鼎
　　真人此时的神色一样，不过，他是低着头，压根不与玉鼎真人对视。
　　“晚辈多谢前辈赐宝。”
　　玉鼎真人的脸色已经有些发青，身为堂堂蜀山掌门，寻常的事岂
　　会让他的心境有丝毫波澜，由此可见，这池水的重要程度。
　　恐怕此刻的玉鼎真人心里一定在大骂，老夫修行近千载，还真是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　莫凡当然也知道玉鼎真人此时心里一定在骂自己。
　　但他料定，玉鼎真人既然答应了，心里就一定是有一个尺度的，这个所谓的尺度，就是自己最多可以拿多少，拿多少才不会对九品圣莲，对蜀山仙脉造成大的影响。
　　问题就在这，莫凡并不指望可以超出玉鼎真人的这个限度，但却必须要将这个限度尽可能达到。
　　因为这种时候，如果自己顾及什么脸面，顾及什么乱七八糟的东西，拿了一些，玉鼎真人是绝不会主动让自己去拿到那个度的，对玉鼎真人而言，只要自己拿了，就可以表明他蜀山的态度，起码对莫凡此行，蜀山也是鼎力相助的，所付出的丝毫不比其他道门差，而且莫凡心里也会感恩戴德。
　　所以莫凡坚信，只要自己脸皮厚，只要自己敢拿，那就一定要拿。
　　说白了，如果真超出了玉鼎真人心里的那个度，恐怕也不好使。
　　至于这个度到底达到没，从玉鼎真人此刻的脸色上就基本看得出来了。
　　玉鼎真人憋着心里这股火，几百年了，他罕有的感觉到郁闷，可能是作为掌门久了，谁对他都是毕恭毕敬，不敢有丝毫忤逆，可自从碰到莫凡这小子，他总是感觉自己被这小子算计甚至是利用。
　　眼下这小子更是跟自己装傻充愣。
　　其实这所有的一切，他都心知肚明。
　　可让他没办法的是，莫凡越是这样，他就越感觉，这件事非莫凡恐怕还办不成。
　　那怎么办，就算是玉鼎真人也只能忍了。
　　二人之间沉寂了片刻，玉鼎真人压了压心头火气。
　　“够了？”
　　莫凡急忙道：“够了够了，能得前辈馈赠，点滴就已经足矣，晚辈岂能贪心。”


第842章 一对冤家死对头
　　玉鼎真人冷哼一声：“哼，真的够了？”
　　莫凡微微皱眉，旋即瞥了一眼池子，随口道：“那要是不够的话，还能……哦不，真的够了，多谢前辈，多谢。”
　　“看来小友还不是那厚颜无耻，贪得无厌之人。”
　　莫凡听得出来，说不是，其实就等于是说自己呢。
　　“前辈玩笑了。”
　　玉鼎真人看了看莫凡，脸上的神情舒缓了不少，毕竟东西都已经被人拿了，何必还要计较这些，反倒是让莫凡心里不痛快。
　　“罢了，无非就是一些灵物罢了，说到底也都是天生地长，身外之物，小友此去，可谓是以命相搏，即便夺取一些也是正常。”
　　说话间，玉鼎真人对着莫凡眉心处轻轻一点。
　　一道柔光射入莫凡眉心之处。
　　莫凡微微一愣，面露几分惊色，但在玉鼎真人面前，他什么也做不了。
　　“前辈，您这是？”
　　“小友不必惊慌，这是老夫的一缕灵犀，对你不会有丝毫影响。纯粹是只为了以防万一而已，有了这一缕灵犀，老夫可锁定你的具体位置，倘若小友遇险，老夫或许也可有所感知，到时再派人相助。”
　　莫凡面色不改，心里却有些不悦。
　　这些老家伙，嘴里说的和心里想的从来就不是一回事。
　　什么派人相助，以防万一倒是不假，不过防的恐怕是自己吧。
　　这老家伙就是担心自己得了这么大的好处，出了蜀山后，不办正事，或者是不用心办事，这所谓的一缕灵犀，到底能使得玉鼎真人对自己掌控多少，莫凡也不知道，但这无疑是对自己的一种警告，或者是鞭策。
　　说到底，从玉鼎真人的角度来说，也算正常。
　　莫凡只能再次道谢。
　　“好了，诸事妥当，时间紧迫，小友还是早些启程的好。”
　　“晚辈明白，入夜时分，即刻出发。”
　　玉鼎真人满意的点了点头，随之又道：“另外此事务必隐秘行事，老夫会安排卓然，带你悄然离开，一路上切不可生张，不可生事，万事都要以大局为重。”
　　“谨遵教诲。”
　　玉鼎真人这才带着莫凡离开了蜀山秘境。
　　玉鼎真人回了太清大殿，莫凡则径直返回在剑宗的落脚处。
　　可刚到落脚的园子，莫凡远远的便看到院子里站着不少人。
　　定睛细看，小黑、白忠、承天七杰和黄树良此刻都在院子里，他们正围着两个人，而那两个人，就是沈卓然和南宫硕。
　　南宫硕和沈卓然隔着一丈多远的距离对视着，都是一副不服气的神色。
　　小黑在一旁直嚷嚷：“喂，你们说在此等老大回来，那就安安静静的等着，怎么还吵起来了。吵能解决什么问题啊，要不然你们出去打上一场，能动手何必要吵呢，是吧？”
　　白忠瞪了小黑一眼：“别添乱。”
　　而后，白忠看向二人：“二位，二位息怒，既然都是为莫凡小友而来，总要看小凡的面子吧，你们这样，似乎不妥。”
　　南宫硕和沈卓然看了看白忠，火气瞬间淡了不少，显然他们也怕莫凡动怒。
　　可二人对视一眼，火气又燃了起来。
　　“南宫硕，你怎么总是找我别扭？我不就是当初赢了你吗？”
　　“呸，你赢了我？那是因为我比你晚入门两年。”
　　“难道切磋竞技，必须要同时入门吗？”
　　南宫硕气的指了指沈卓然：“你……要是现在比划比划，你未必是我的对手。”
　　“呵，我会怕了你？”
　　小黑笑了笑道：“唉，对喽，你们出去试一试不就完了？我给你们当裁判。”
　　白忠一把将小黑拉到后边。
　　承天七杰和黄树良在一边看着，压根不敢插嘴，莫说这两位，就是寻常山门的弟子，都是他们曾经高攀不起的，这两位在他们眼里，那就是偶像级别的存在。
　　白忠的脸色也沉了下来。
　　“二位，这里虽然是蜀山，但你们毕竟是为找小凡而来，是不是该有所节制？”
　　南宫硕和沈卓然看向白忠。
　　就在此刻，黄树良眼前一亮，喊道：“回来了，快看，小凡回来了。”
　　见莫凡走入院中，南宫硕和沈卓然脸上的愤愤之色顿时消散。
　　二人直接露出笑意迎向莫凡。
　　“莫兄，你回来了。”
　　承天七杰的四位面面相觑，暗暗嘀咕几句。
　　“修者本就是人中俊才，这两位更是修者中的天骄，咋就被小凡治的服服帖帖？”刀疤脸一脸不解的道。
　　白面书生做了个噤声的手势：“小点声，这叫卤水点豆腐，一物降一物呗。”
　　“嗯，的确古怪，这二人心性之高，可并非是对方修为高就能让他们如此，看得出来，他们对小凡是真心的佩服，而不是摄于小凡修为比他们高。”穿云叟也压低了声音嘀咕道。
　　莫凡来到近前，打眼看了看南宫硕和沈卓然。
　　还不等他开口，小黑上前一步道：“哎，老大，你可算是回来了，要不然，这两位祖宗可要大打出手了。”
　　沈卓然和南宫硕脸色顿时一变，充满了紧张之色。
　　“不，不是，我和卓然只是因为点小事，有点不同的意见。”
　　沈卓然也急忙道：“对，对对对，这小黑兄弟是误会了，误会。”
　　莫凡看了看二人。
　　对于这两位，他的确是有点头疼。
　　带着他们好处肯定是大的，可也免不了出现一些问题。
　　于是，莫凡的脸色稍稍沉了下来，掌握了一下尺度道：“沈兄，南宫兄，我们此去容不得半点差池，另外能够跟着我莫凡的，都是生死的兄弟，倘若二人之间还有嫌隙，不妨现在就去理清，只要跟我踏出蜀山山门，一切便不可再提。”
　　沈卓然和南宫硕明白莫凡话中之意。
　　几息之后，南宫硕面带尴尬的道：“明白，实在抱歉，是我的不是，以后绝不再犯。”
　　沈卓然见南宫硕如此，急忙道：“我也有不是之处。莫兄尽管放心，下不为例。”
　　小黑双臂抱在怀里，摇晃着身体，看着这二位，一脸的得意。
　　莫凡的目光在二人脸上扫过。
　　“好了，入夜时分，我们立即启程，此事保密，还得二位稍作安排。”


第843章 万魔之渊藏魔眼
　　“好，尽管放心，此事交给我去办。”
　　南宫硕顿时看了沈卓然一眼，急道：“不必，我们就在剑宗离山，我去办最好。”
　　沈卓然微微皱眉，正欲开口，却见莫凡看来。
　　二人这才不再争执。
　　莫凡给了他们一些时间，二人这才急匆匆离开。
　　看着他们的背影，小黑摇了摇头，一副老气横秋的样子说：“哎，年轻气盛啊。”
　　白忠则皱眉看向莫凡：“小凡，必须要带着他们同行么？”
　　“嗯，大有益处。”
　　“可是这二位，平日里在蜀山骄横跋扈习惯了，恐怕难以管束啊。”
　　莫凡轻轻点头：“一个还好说，两个在一起，的确是有点麻烦。不过，有他们在身边，很多事都会方便，而且有些事我们不得不早做准备，带着他们，其实对蜀山也是一种牵制。”
　　“牵制？”白忠不解的道。
　　“白兄，一直以来，我们都该悟懂一个道理，靠谁也不如靠自己，所以此行，我们还是要按照自己的主张去做，但有些事，恐怕还要靠蜀山的威名方可，而这两人，在一定程度上可以代表蜀山，有他们跟着，万一我们遇到困难时，蜀山就不会作壁上观。”
　　白忠顿时问道：“听你的意思，难道说，我们遇到困境，蜀山还能坐视不理不成？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，沉声道：“我们不能完全的相信任何人，任何事，都得留有余地。”
　　白忠听后点了点头：“嗯，有道理，我明白了。”
　　“另外白兄，还得有劳你留意他们二人，我并非担心他们会主动怎样，但难免会生出一些麻烦。尤其是我不在的时候。”
　　“放心，我懂。”
　　距离入夜还有段时间，莫凡进入了图中界继续尝试三昧真火的修行，一直到入夜时分，一切准备妥当，南宫硕和沈卓然带着莫凡等人，悄然离开了蜀山山门。
　　……
　　魔渊，号称万魔之源。
　　深不见底，瘴气弥漫，天下间既然有仙灵汇聚的仙脉所在，自然也有阴邪魔冥之气凝聚之所，便是这魔渊。
　　魔渊中有一魔眼，乃是魔冥之气喷涌之处，这魔眼的存在，就好像连接着另一个世界，将那个世界的魔冥之气源源不断的输送到此，魔眼所在方圆百丈，魔冥之气形成的强大威压，就是天魔教教主也不敢轻易踏足。
　　而整个天魔教，实际上就是围绕着魔眼而存在，靠着魔眼中涌出的魔气来修行。
　　此刻天魔教的大殿之内，地上有一个长宽三丈左右的池子，池子的四角分别是一个上古四大凶兽形态的雕塑，四尊雕塑栩栩如生，他们的口中正在喷涌出猩红的鲜血，鲜血被注入到池子里，使得整个池中竟是鲜血。
　　血池的正上方，大约一丈高处，悬浮着一把长剑。
　　剑体流畅，涌动着十分上位的仙灵之气，此剑便是号称四大仙宝之一的诛仙剑。
　　血池中的鲜血，在经由某种法阵炼化后，形成了一道道猩红的血精之力向着诛仙剑涌去，但却被诛仙剑外的仙灵之气抵挡，虽然如此，诛仙剑在源源不断的血精之力浸染下，仙灵之力也是逐渐减弱的。
　　几位面容狰狞，身穿黑袍的身影，就在那血池的不远处，而在整个大殿一端，十八阶石阶之上，一道身穿黑袍的身影正坐在了虬龙椅上。
　　“教主，血炼这诛仙剑，怕是还需要一些时日。而且，前不久我们在卧牛山布下血云大阵的精血，已经消耗的差不多了。”一老者对着虬龙椅上的身影道。
　　天魔教教主的脸上始终萦绕着一层氤氲的黑气，即便是这些魔道强者也看不清他的容貌。
　　“没有精血，便再去寻来，至于血炼这诛仙剑，不过只是个时间问题。待得血炼一成，便是蜀山灭门之际。”
　　说罢，教主对着另一位老者道：“魅影，你的事办得如何了？”
　　“回禀教主，一切还在进行，只不过，那玉鼎老儿似乎有所察觉，使得我们不敢过于急切。”
　　“嗯，此乃至关重要的大事，宁可慢一些，也千万不能出现闪失。”
　　“明白。不过还有一事，教主不得不防。”
　　“何事？”
　　被称之为魅影的老者沉声道：“据悉，蜀山正在派人赶往中州天机阁，似乎是想探寻蓬莱一派的门户所在，然后再劝说蓬莱一派，与蜀山连手与本教抗衡。”
　　教主听后立时问道：“这消息可否准确？”
　　“千真万确。”
　　“呵呵，哈哈哈哈……”忽然间，教主大笑了起来，使得在场的几位老魔面面相觑。
　　“教主为何发笑？”
　　“为何？这说明蜀山已经怕了，那蓬莱一派既然选择了隐世，岂是那么容易被说服，而天机阁就算知道其山门所在，又岂会轻易告知蜀山，一群道貌岸然之辈，本座早晚破他山门，将蜀山一众斩尽杀绝。”
　　魅影微微皱眉：“教主所言极是，但此事，却不得不防啊。”
　　话音刚落，另一老者朗声道：“如此正好，借此机会，我们灭了中州，顺便也将天机阁一并铲除，看他蜀山还有何办法，那中州人丁兴旺，刚好可以解了我们精血不足之难。”
　　魅影旋即看向那老者道：“恐怕不妥吧，天机阁立于中州，而那中州归属人皇治下，现如今我们需要对付的是蜀山和天下正道，人皇也好，天机阁也罢，还有那蓬莱一派，为了自保都不会与我天魔教为敌，但如果我们逼得急了，反倒是将他们逼到蜀山一方。”
　　有一老者沉吟道：“这个……魅影所言有理，我们眼下最关键的，就是破蜀山，灭正道，只要此事一成，什么人皇，什么天机阁蓬莱仙岛，到时候就算他们想臣服，我们也不会给他们机会，但在此之前，不宜主动招惹。”
　　天魔教教主静静的听着，待得众人不再言语，他一拍虬龙椅的扶手站起身来。
　　“不论蜀山派的何人，让他进不得中州城也就是了。魅影，此事就全权交予你负责，各堂和各位魔君你皆可调遣，如若需要那几个老家伙出手，也可协调。”


第844章 绝险中州凡尘路
　　“属下遵命，不过……此次蜀山派往中州的，并非是蜀山长老，也不是其他道派的宗主掌门，反而只是一个后生晚辈，此事，老夫倒是觉得颇为奇怪。”
　　教主冷声道：“一个后生晚辈？”
　　“没错，姓莫名凡。”
　　“莫凡……区区小儿？”
　　魅影点了点头：“老夫已经打探过，此人原本乃是点苍宗御剑门弟子，后被点苍宗除名，虽然只是一个后生晚辈，却也有些名望，在那天机阁的天机俊才榜上，排在第五位。”
　　显然，在这天魔教的大殿之内，每一个都是魔道顶级的存在，甚至比那天魔教赫赫威名的剑、血、尸、疯四大老魔还强，所以近些年莫凡虽然做了不少惊天动地的大事，却还入不得他们这种存在的耳。
　　“现如今，蜀山势必将此事当做救命稻草，岂会仅仅只派一个区区小儿去天机阁，就是那仙剑两宗的长老前去，天机阁都未必会给面子，此事恐怕不实吧。”一面容枯槁的老者对魅影问道。
　　魅影沉吟一声：“这个……此子颇有些怪异。”
　　“怪异？从何说起？”
　　“卧牛山一战，魔九枭之所以吃了亏，似乎就和此人有关。”
　　“哼哼，魔九枭那家伙向来狂妄，定然是立功心切，大意之下才未能完胜，还让自己重伤。不过，那魔九枭的实力却不弱，岂会因一个区区小儿受创？”
　　魅影干咳两声：“咳咳，此事老夫也觉得古怪，但那魔九枭一定是怕丢了颜面，严令参与此战的教众不可乱说，所以老夫也问不出具体缘由。”
　　正当此时，天魔教教主沉沉的道：“这有可能是蜀山的瞒天过海之计，明面上让一个区区小儿吸引我们的注意，暗地里另有人赶往中州。但不论如何，不可让任何正道中人踏入中州。”
　　“明白。”魅影顿时应道。
　　“若非迫不得已，暂且先不要与天机阁和人皇冲突，待我们灭了蜀山，再一个个将他们铲除。”
　　“是。”
　　……
　　莫凡众人悄然离开蜀山，踏上赶往中州的路。
　　一直以来，莫凡都是在道派山门之间游走，而道派山门往往都是建立在人迹罕至的大山深处，或者险要之处，幽静自然，远离俗世。
　　而中州，实际上就是俗世比较典型的一处城池。
　　在凡尘俗世与修炼界之间必然是有交集的，甚至有些大能修者，更愿意在俗世历练修行，品苦辣酸甜，见人间百态，去寻得那一分人道，正所谓大隐隐于市，小隐隐于山野之间。
　　至于所谓的人皇，自然指的就是俗世帝王了，但也不可小看了这人皇，人皇授天命，应气运，本就有皇者之气加身，而皇者乃至皇族最看重的自然就是寿命，所以整个皇族也都会拜请道者修行仙道。
　　另外，人皇凭借人力财力，手掌资源丰富，凭此也可网罗一些修者为其效命，虽然大多数是散修，却也不乏有道门强者依附，所以还是具有相当实力的一股势力。
　　只不过凡尘俗世，对于仙魔之争来说，未免就算不得什么了。
　　所以即便人皇有一定的实力，在天魔教教主的眼中，完全是不构成威胁的。
　　万千年来，仙魔之争打的再激烈，一般也不会去波及凡尘俗世，因为所谓的仙魔之争，就是仙道与魔道两个道派之间的争斗，但不论哪一道，他们都很清楚，人乃是他们存在的根本。
　　如果人都死没了，道之何存？甚至可以说，凡人本身就是一种资源。
　　就是魔道也一样，这与种族之间的争斗是不同的。
　　莫凡等人离开蜀山后不久，便在一处隐秘所在停了下来，在此之前，莫凡将金鳞从图中界带出，现在的金鳞非但已经恢复，而且道行大增，南宫硕和沈卓然虽然深感好奇，却不敢多问。
　　他将众人叫在一处。
　　“此去中州，恐怕这一路，不会很顺利。”
　　南宫硕看向莫凡道：“此事，掌门已经严令，莫兄是担心消息泄露？”
　　“不是担心，任何事都要往最坏的方面想，而且我料定，此事天魔教也许早就知道了。”
　　沈卓然道：“莫兄的意思是，当日大殿之内，有天魔教的奸细？”
　　“点苍宗的事就是个很好的例子，有没有不重要，但我们都要按照最坏的打算来谋划。”
　　沈卓然微微皱眉道：“如此说来，也许天魔教还未做出安排，我们趁此机会，全速赶路，虽说此地距离中州远隔十几万里之遥，但凭我们的速度，几日便可抵达。”
　　莫凡斜睨了沈卓然一眼，虽未言语，沈卓然也看出来了，自己的想法肯定是有问题。
　　南宫硕瞥了沈卓然一眼，又道：“莫兄，那你说怎么办，全听你的就是。”
　　“眼下，我们有一个不算是机会的机会。天魔教的截杀，恐怕躲是躲不过的，我甚至觉得，即便我们现在的一举一动，都在天魔教的掌控之内，预想顺利抵达中州，就必须先解决这个问题。”
　　南宫硕皱眉道：“那莫兄所说的机会指的是什么？”
　　“天魔教在得知是我们几个赶往中州的消息后，虽然一定会派人截杀，但应该不会太强，而我们势必要先将之击败，方有全速赶路的机会，力争在下一播截杀的人到来前赶到中州，而且径直去往中州也不稳妥，恐怕还要走一些弯路。”
　　说罢，莫凡看了看南宫硕和沈卓然。
　　“二位，从现在起，我们得分开走，南宫兄，你带着几个人走一条路，我让白忠与你同行。沈兄，你与金鳞走另一条路，不论哪一路遭到伏击，便合于一处，内外夹击，力争将之全歼，不能放走一个。”
　　沈卓然和南宫硕对视了一眼，而后双双对莫凡点头。
　　“好，听你的。”
　　莫凡剑眉紧锁，又道：“也有可能，你们会被同时攻击，切记不要乱，稳住阵脚抵御即是，而且，务必要听白兄和金兄的安排。”
　　二人再次点头，忽然间沈卓然挑了下眉角。
　　“莫兄，那你呢？”


第845章 夜深林下现尸人
　　莫凡只是看了沈卓然一眼，沈卓然旋即尴尬一笑，不再多言。
　　承天七杰，现在已经只能称之为承天四杰了，四个人被分开，加上黄树良，分别跟着南宫硕和沈卓然。
　　按照莫凡的安排，两路人赶路的速度并不快，而且距离不会很远。
　　看着他们各自出发，小黑来到莫凡近前。
　　“老大，他们走了，我们怎么办？”
　　“等等。”
　　小黑微微皱眉：“他们这么走，不会出什么事吧？”
　　“会，而且一定会。”
　　小黑顿时看向莫凡，面露不解之色：“这……我怎么有点想不通了呢？”
　　“料想我们的举动，天魔教一定了如指掌，甚至此刻，暗中就有天魔教的眼线在看着我们，眼下最关键的，就是怎么摆脱天魔教的掌控。”
　　“所以这一仗是在所难免的，想要转被动为主动，我们就必须隐藏在暗中，这样就必须有人吸引天魔教的视线。”
　　小黑听后缓缓点头道：“哦，我明白了，你是想以他们为诱饵，吸引天魔教的视线，等天魔教有所举动，我们再暗中出手。”
　　莫凡深吸了口气，面色有几分凝重的道：“这也是没办法的办法，盼只盼，这第一次截杀，天魔教派来的人不会太强。而我们必须要抓住这次机会，对其进行反杀，还要破了那暗中的眼线，唯有如此才能争取到全速赶路的机会。”
　　“这也是我为什么要带上沈卓然和南宫硕的原因之一，如果没有他们两个，天魔教就会完全锁定我，但如果他们两个在，天魔教的注意力便会转移，毕竟对天魔教来说，他们两个的身份可比我一个区区散修要重要的多，我们才有机会。”
　　说罢，莫凡环顾了四周一眼，夜色浓郁，冷风习习，密林在风中摇晃，恍如一只只野兽般张牙舞爪，他的元神外放，并未捕捉到什么异常，但这种感觉就是一直萦绕在心头。
　　也许是自己过于谨慎了，但莫凡坚信，就算是，也一定要这么做。
　　这个世界充满了未知，没什么是绝对的事，即便他现在拥有化神境中期的元神，也不能排除，天魔教有某种秘法，可以避开他的元神，一直在暗中盯着他的一举一动。
　　待得南宫硕和沈卓然已经远去，莫凡才和小黑隐匿了气息，悄然潜入到黑暗之中。
　　一夜无话，次日也没什么异常，由于速度不快，又是陆地行走，如此，三天之后，南宫硕和沈卓然已经远离了蜀山千里之外。
　　三日后的夜晚，乌云遮月，林风呼啸，沈卓然带领几人正在赶路，忽然间被金鳞喊住。
　　“等等。”
　　沈卓然对金鳞比较陌生，但他可以感受到金鳞身上那股精怪气息。
　　沈卓然看了看金鳞：“怎么了？”
　　金鳞一脸警戒的环顾四周。
　　“自从我们踏入此处林间，似乎太平静了。”
　　沈卓然皱了皱眉：“平静？金兄莫不是过于谨慎了，我的元神并未发现任何异常。”
　　金鳞依旧盯着四周，低声道：“元神探视并不能决定一切，有些危险也不是明显存在的。尤其是如果对方足够强的话，完全是有办法避开元神探视的。”
　　沈卓然略有轻蔑的瞥了金鳞一眼，显然在沈卓然的心里，只是对莫凡服气。
　　“哦？如果连元神都不可以相信，那还能相信什么？”
　　金鳞神色严肃的盯着四周，冷声道：“元神只是我们获取信息的一种管道，关键的，是我们自己的判断，从元神所探知的信息中，得出最佳的判断，此处密林中，竟是连一只鸟也没有，亦无走兽，隐隐之间，似乎萦绕着一丝死气，这是不合乎常理的。”
　　同样是借助自己的魂力去感知四周的风吹草动，但沈卓然没有经验，与金鳞是无法相比的，沈卓然的元神也足以将整个密林覆盖，在他的元神中，一样可以感知到一切风吹草动。
　　但沈卓然认为，自己的元神并未发现什么，应该就是安全的。
　　金鳞的精魂与沈卓然探视到的情况差不多，金鳞也一样没有察觉到所谓的危险，但金鳞却可以察觉出异常。
　　时值初秋，繁盛的林中，金鳞的元神竟是没发现一只鸟兽，这虽然并非是直接所见的危险，却是不合乎常理的，而这种异常情况，往往就是潜在危险的一种表像。
　　沈卓然也环顾四周一眼，依旧有些不以为意。
　　“这……似乎也没什么吧，也许不久前，这里曾经出现过凶猛的野兽，惊走了林子里的鸟兽也说不定。”
　　金鳞缓缓点头，他的神色似乎越发凝重。
　　“不对，我们恐怕要向南宫硕他们预警。”
　　沈卓然皱着眉看了看金鳞：“至于么，倘若一预警，南宫硕那小子带人赶来，到时候什么事也没有，我岂不是要被他耻笑了？”
　　金鳞猛然转首看向沈卓然，凌厉的目光吓了沈卓然一跳。
　　来此之前，莫凡就已经叮嘱过金鳞，凡事紧要之时自行做主，不必在意那沈卓然的意思，于是，金鳞凭借强大的精魂，直接向二百里外的白忠预警。
　　“金兄，不如我们加快速度，尽早通过……”
　　就在沈卓然话音未落之际，忽然间林风中泛起了一阵腥嚎之气，沈卓然话未说完戛然而止，显然，他终于察觉出了异常。
　　与此同时，附近的林子里隐隐的传出阵阵低吼声。
　　那声音不似野兽，仿佛从人的喉咙里直接发出来的。
　　就是这短短的一瞬而已，原本沈卓然元神中平静的林子里，冒出了无数的尸人，这一刻，在他们肉眼所见的地方，也有一双双干枯的手从地下生生探出来，然后地面开始龟裂，冒出一个个狰狞恐怖的头颅。
　　一个个浑身散发出腐臭味道，涌动着幽绿色尸气的尸人，从地下钻出，看着眼前的一幕，沈卓然满脸惊色，他似乎不敢相信，这林中地下竟然隐藏着这么多的尸人，而他的元神竟然毫无察觉，要知道，一个元婴境修者的元神，不单单只是探视风吹草动那么简单，而且也并不局限于地上，地下一样无所遁形。


第846章 五大尸王齐出手
　　可这么多尸人潜伏在地下，他竟然丝毫没有察觉……
　　沈卓然显出戒备神色，向着金鳞靠拢两步，低声道：“怎，怎么会有这么多尸人。”
　　“我们的对手是天魔教，既然想要设伏，岂会那么容易露出破绽，料想他们必定有可以躲避元神的办法，现在不是说这个的时候。”
　　“那现在怎么办？”
　　事实摆在眼前，沈卓然不得不收敛自己骨子里的傲性，同时对金鳞也有了几分敬意。
　　“静观其变。”
　　白面书生和刀疤脸靠到金鳞和沈卓然近前，纷纷取出各自的法宝道器，显出一副备战的姿态。
　　四周的尸人越来越多，低吼声不绝于耳，一个个摇摇晃晃，极不协调的身影正在围拢过来。
　　但这些尸人几乎全部都是尸兵尸将的层次。
　　很快，有些尸人已经到了近前，金鳞等人不得不出手。
　　寻常的尸兵尸将岂会是金鳞和沈卓然的对手，就是白面书生和刀疤脸也足以应付，怎奈这些尸人无畏无惧，不论被斩杀多少，后边的依旧猛冲不止，而且那些被斩的残肢断臂依旧不断的挥舞着，含有剧毒的尸血四下飞溅，空气中很快便被令人作呕的腐臭味填满。
　　沈卓然见此，便开始施展火系道法……
　　沈卓然虽然狂傲了一些，但一身修为还是很强的，尤其是身居火土两系的极品灵根，他的火系道法，对尸人具有毁灭力，但凡被他施展的烈焰击中，尸人很快会被焚烧成灰烬，局面看起来虽然惨烈，但却不能对沈卓然和金鳞等人造成威胁。
　　尸兵尸将成片成片的倒下，哀嚎着，在烈焰中化为灰烬，金鳞发出的金光也可以将之瞬间绞杀成碎片，使之彻底失去攻击力。
　　“金兄，看来天魔教也太低估我们了，就凭这些行尸走肉，也想对付我们？”
　　“别大意，这些尸人，不过只是一种试探而已。”
　　金鳞挥手间发出一道道金色的劲气，将一个个尸人绞杀。
　　可是没多久，伴着一阵尤为强烈的吼声响起，密林深处，似有几道明显比这些尸人迅捷的身影飞驰而来。
　　金鳞闪目看去，不由得皱了皱眉。
　　“小心了，正主来了。”
　　“正主？”
　　就在此刻，沈卓然也已经感觉到几股强大的气息正在靠近。
　　气息虽强，但本质却没变，依旧是尸人。
　　“难道是……尸王？”
　　金鳞直面那几道身影冲来的方向：“没错，而且还不是一两个，你们两个互相照应一下，一会我未必能顾得上你们。”这话显然是对白面书生和刀疤脸说的。
　　“放心，我们自己能行。”
　　“没错，不必管我们，对付不了尸王，这些尸兵尸将还没问题。”
　　说话间，数道身影已经到了近前。
　　尸王……必定是由修者尸身炼制而成，借助人死之后自然产生的尸气，再利用尸魔堂秘传的尸炼大法加以炼制，将这些尸气牢牢锁住在肉身之内，使得肉身不腐，不惧疼痛，越发强韧，甚至含有剧毒。
　　这种层次的尸人，可以在一定程度上保留原有的修为，他们甚至可以驾驭法宝道器，施展道法神通，而尸炼大法，恰恰可以弥补这些修者生前肉身孱弱的缺陷，在经由尸炼大法炼制后，尸王的皮肉会呈现出一种固化的状态，变得尤为坚韧，刀枪不入。
　　最要命的，尸王不会有任何的痛感，也不再会有恐惧之心，他们的心中已经没有了生死的概念，更不会有什么所谓的善恶之分，恩怨情仇，他们的眼中唯有目标。
　　面对尸王的攻势，要么你可以完全抵挡，要么就只能是躲避，却不可以指望，凭借你的招式，威慑他们，使得他们生怕受伤死亡而放弃对你的进攻。
　　“糟糕，五，五个，怎么会有这么多尸王？”沈卓然已经看清，冲到近前的尸王竟然足足有五个之多，即便他这个蜀山仙宗的天骄之子，也不免心生三分惧意。
　　“坚持住，白兄他们应该很快就到，到时候，彻底全歼了他们。”金鳞直接闪身上前，一人拦下五大尸王中的三个，虽然明显压力倍增，暂时还能支撑。
　　这些尸王，一个个面容青灰，毫无表情，那皮肤褶皱的好像树皮一样，口中甚至生长出了瘆人的獠牙，他们的双眼中尽是幽绿色的光芒，身上还在泛着青幽之气，有的持着刀剑，有的空手，而那犹如枯枝般的双手上，锋利的指甲如利刃般足有数寸长短，一样是泛着幽光。
　　或许那已经不应该称之为指甲，而是犹如野兽般的利爪，这些利爪的锋利程度可想而知。
　　一时间，同时出现了五个尸王级的强大尸人，使得金鳞也感觉到了几分压力。
　　要知道，预想炼制成尸王，尸身原主的修为最低也要达到元婴境，而元婴境只是一个基础条件，如果尸身原主修为越高，炼化后的尸人实力越强。
　　甚至有的尸王，在修炼到一定程度后，会再次萌生出自主意识，一个与原来灵魂毫无相关的新生意识，从而再次步入道途，修行尸道，最终也有可能成为尸仙尸神一般的存在。
　　随着五大尸王的到来，金鳞和沈卓然已经完全陷入了苦战，即便沈卓然的火系道法，也无法对这些尸王构成致命伤害，烈火即便在尸王的身上焚烧，一样改变不了他们疯狂的进攻。
　　而且这些尸王并不会毫无章法的猛攻，他们也懂得身法，甚至懂得互相配合照应，五大尸王出手，其余的那些尸兵尸将，纷纷不敢靠近，便开始向着不远处的白面书生和刀疤脸涌去。
　　情势一时间变得十分棘手。
　　“可恶，这些没有灵魂的走肉竟然不怕我的火……”
　　“不要硬拼，撑住，很快就会有转机。”
　　金鳞的道行已经向着四千年迈进，其实力要强于沈卓然不少，而且金鳞作为金属性的精兽，他发出的金芒比之沈卓然的火系道法在攻击力上更强。
　　他找准机会，挥手间，发出一道金芒，生生将其中一个尸王的手臂击断，而那尸王毫不在意，嘶吼着冲到金鳞近前，直接就是一爪抓向金鳞的胸口。


第847章 莫凡暗中猎黑鸦
　　金鳞闪身躲避，那利爪几乎是扫着金鳞的胸口而过，只要再向前一寸就会令金鳞负伤。
　　战况异常激烈且凶险，不过金鳞一直按照莫凡的叮嘱，虽然一边抵挡，一边也在感应白忠的情况，他发现白忠的气息正在靠近，距离此地已经只有区区几十里左右。
　　然而，莫凡有莫凡的安排，黑暗中，天魔教派来执行此次截杀任务的首领，自然也不是头脑简单之辈，自然也有人家的计划。
　　白忠和金鳞这两路，显然都在其掌控之内。
　　金鳞想着等白忠他们赶到，连手将这五大尸王铲除，殊不知，那暗中的天魔教高手，恰恰是想用五大尸王，将南宫硕和沈卓然这两路人聚在一处，再一网打尽。
　　但这一切，都在莫凡的计划之内。
　　莫凡虽然不知道天魔教派来截杀的人，会以怎样的方式出手，但他必须确保自己处于暗中，唯有如此，才能够掌控全局，在关键的时刻，给与其致命一击，而且莫凡还要趁此机会，确保可以断了天魔教的眼线，这是最重要的。
　　否则，只要他的行踪一直在天魔教的掌控之内，这条路将会步履维艰，而且即便此次能够顺利摆脱，下一次，将会迎来天魔教更强的打击，一直到莫凡根本无法抵抗为止。
　　金鳞和沈卓然互相配合，不到万不得已，金鳞都不想显化本尊，但以人身的心态与尸王交手，整体实力会被限制三成左右，如果再打下去，金鳞势必要显化金蛟本尊了。
　　几人勉力支撑，又坚持了一盏茶的时间，就在金鳞准备显化本尊与尸王血战之际，终于等来了南宫硕和白忠。
　　“金兄莫怕，白忠到了。”
　　“哈哈哈，白兄，你若是还不来，我恐怕还真要撑不下去了。”
　　“哪里话，金兄道行增长，早已在我之上，区区几个尸人而已，岂会放在眼里。”
　　南宫硕也幻化出自己的剑，闪身到了近前，直接将一个尸王的攻势接下来。
　　如此一来，局面便开始有了转机。
　　穿云叟和黑寡妇也急忙冲到白面书生和刀疤脸身边，白面书生和刀疤脸支撑到现在也实属不易，虽然尸兵尸将不那么强，怎奈数量众多，二人连手斩杀了上百尸人，却依旧被数百尸人死死围住，那些尸人跟疯了一样，就好像饥饿的狼群终于看到了肥肉一样。
　　白忠和南宫硕的到来，使得金鳞和沈卓然的压力顿时减轻了不少。
　　“速战速决。”
　　“好，按照小凡的吩咐，最好一个不留。”
　　此刻的莫凡，也早已经赶到了林中，但他没有深入，而是将气息完全隐匿之后，恍如幽灵一般，带着小黑在林子的边缘转悠。
　　一番探寻过后，终于，莫凡在一棵歪脖子老树的枝丫处发现了端倪。
　　夜色浓郁，那老树的枝丫处，似乎闪烁着一点光芒。
　　光芒很小也很微弱，起初莫凡并未在意，可他却发现，那一点光芒，似乎还会偶尔的动上一下，要知道，莫凡的元神境界已经达到化神境中期，四周的一切可谓尽在掌握，但他的元神，每次在接近那一处奇怪的光点时，却什么也察觉不到。
　　换言之，即便莫凡的肉眼已经可见，元神却无法捕捉……
　　显然，这一点光芒之处另有玄机，而且，必定是某种可以规避元神探视的存在。
　　于是，莫凡和小黑谨慎的靠近过去，待得距离接近，莫凡和小黑几乎同时看清，在那老树的枝丫处，一个十分隐秘的位置，竟是站着一只黑鸦。
　　黑鸦通体漆黑如墨，完全与夜色相融，唯有这一双眼，绽放出微弱的，极难察觉的光芒，若非莫凡本就是有意寻找，恐怕也很难发现，而这种黑鸦已经不是第一次出现，早在当初，莫凡在赶往卧牛山的路中就一直跟着他们。
　　大多精怪都有天赐的本能，毫无疑问，这种黑鸦也是一种精怪，而它的本事，就是可以避开修者的元神，从而起到一种监控的作用，在有些时候，这种黑鸦的作用甚至要大于元神探视，因为修者如果用元神去锁定对方的同时，也要面临被对方察觉的危险，而这种黑鸦，偏偏借助的是最原始最本能的方法，往往最有效。
　　小黑缓缓转头看了莫凡一眼，虽然没言语，那眼神就好像在说，老大，终于逮到了，肯定就是这家伙一直在监视我们的动向。
　　见莫凡点了下头，小黑才蹑手蹑脚的悄然靠近。
　　然而，这黑鸦的确是非凡之物，尽管小黑已经隐匿了气息，尽管动作十分谨慎，就在他距离黑鸦还有三丈远时，那黑鸦似乎察觉到了危险，猛然看向小黑所在之处。
　　小黑也大为吃惊。
　　箭在弦上，没什么好说的，既然已经被发现，小黑也不必管那么多。
　　却见小黑犹如一道羽箭般射出，三丈远的距离瞬间便到，趁着那黑鸦刚刚察觉危险，却还没搞清楚状况时，小黑一把直接将之狠狠的抓在手中。
　　同时猛的用力，竟是将那黑鸦生生捏死，那黑鸦甚至连惨叫声都未来得及发出。
　　看着手中已经没了气息的黑鸦，小黑皱着眉，摇了摇头。
　　“我还以为得有多高的道行呢，怎么这么弱，一捏就死了。”
　　小黑闪身回到莫凡身边，把黑鸦的尸体往莫凡面前一丢。
　　“喏，这家伙可能是胆子太小，吓死了。”
　　莫凡白了小黑一眼：“继续找，也许不止这一只。”
　　于是，莫凡和小黑继续在林中搜寻，果然，类似这种黑鸦竟然足足找到了三只，而且这三只隐藏的位置，距离正在混战的地方都不远，莫凡果断的将之全部击杀。
　　实际上，这三只黑鸦是一种借眼观物之术，黑鸦的主人，可以借黑鸦之眼，见之所见，闻之所闻，换言之，此时此刻，那黑鸦的主人即便在数万里之外，只要黑鸦之眼所见的事物，他都可以清晰所见，这种秘法在某种情况下，要比元神探视隐秘安全的多，而且由于黑鸦本体具有规避元神的能力，极其不易被察觉。


第848章 冤家路窄遇天音
　　就在莫凡和小黑刚刚猎杀了第三只黑鸦后不久，林子里忽然间隐隐的响起了一阵悠扬的琴声。
　　闻听这种琴声，莫凡顿时心头一颤。
　　“是她……”
　　小黑凝眉看了看莫凡，稍作回忆便惊道：“难道，是我们在卧牛山冲出血云大阵时，碰到的那个女魔头？”
　　“没错，一定是她，天魔教十六大魔君位列其二的天音魔君。”
　　“哼，这可真是冤家路窄，当日的账还没来得及算，今天正好。”
　　琴声响起，没多久，莫凡和小黑便感觉到有些头晕目眩，不过由于二人隐藏在暗中，只是被琴声波及，却并不是琴声攻击的主要目标，虽然感觉不适，也还可以抵御。
　　“看来，极有可能，这天音魔君就是此次被天魔教派来截杀我们的。”
　　“老大，怎么打，你说吧。”
　　“攻其不备，力求一击必胜，而且一个也不能放过。”
　　“好嘞，我喜欢。”小黑按了按指骨，眼中闪过一抹杀机。
　　于是，莫凡和小黑稳固元神，抵挡琴音的侵袭，开始向着琴音传来的方向靠近。
　　原本金鳞和白忠合于一处，已经逐渐掌握了主动，在沈卓然和南宫硕的配合下，原本的五大尸王已经被斩杀了两个，说起来的确不易，预想真正杀死一个尸王，就要让他彻底的失去行动能力，否则哪怕就算只剩下一颗头颅，也会不死不休的追着咬。
　　可是这琴声响起，却让局面顿时又出现了逆转。
　　天音魔君的音攻之法，其实就是借助音律而形成的一种元神攻击，琴音覆盖之下，南宫硕、沈卓然包括白忠和金鳞纷纷感觉到心神不宁，元神纷乱。
　　可那些尸人却丝毫不受影响。
　　这也许是天魔教有意的安排，尸人与天音魔君配合起来，由于尸人本就没有灵魂，自然不会受到天音魔君琴声的影响。
　　“恼人的琴声，这幽静密林哪里来的抚琴之人。”沈卓然心烦意乱，怒道。
　　“琴声异常，大家切勿大意，守住元神。”白忠急忙惊呼道，显然，白忠也会已经想起了什么，而金鳞当时并未经历过，闻听白忠的话，急忙稳固精魂不敢有丝毫大意。
　　可如此一来，面对三大尸王的攻势，原本掌握的优势很快消失殆尽。
　　“这样不是办法，琴声越来越强，我们撑不多久，得想办法破了那琴声来处，你们坚持住，我去试试。”南宫硕话音落地，御剑而起，直奔琴声传来之处，可刚刚飞出几丈远，便觉得一股强大的劲气迎面而来，生生将他给逼落在地。
　　凭借南宫硕和沈卓然这样的修为，都难以抵御琴音乱神，承天七杰和黄树良自然无法抵御，一时间只觉得天旋地转，眼前发黑，他们纷纷用手抓头，显出痛苦之色，情势万分危急，幸亏金鳞分身冲到近前，挡住那些依旧蜂拥而上的尸人。
　　“别乱跑，靠拢在一起。”金鳞大喊。
　　五个人跟疯了一样，已经眼看就要失去自控能力，即便是金鳞全力相助，也很难同时护住五人，黑寡妇和穿云叟很快便被尸兵尸将击中，负伤不轻。
　　此刻的莫凡已经锁定了天音魔君所在之处。
　　就在距离混战之处大约二十几丈远的一棵古树之上。那古树不高，一道浑身素白的身影立于树冠之顶，却见她的身前悬浮着一柄古琴，她的双手在那古琴上轻轻拨弄，古琴上泛起阵阵光芒忽闪不宁。
　　莫凡已经看清，没错，就是当日在血云大阵中阻拦自己的天音魔君，回想当日，若非古云飞及时出手，以枯叶化剑将之击退，自己想要过她这一关恐怕不那么容易。
　　不过今时今日……
　　莫凡按捺心神，发现天音魔君的附近，还有八个身穿白衣的女子，显然都是天音魔君的弟子，这些所谓的弟子，莫凡倒是并不在意，只是这天音魔君的肩头，还有一只黑鸦。
　　又是一只黑鸦……
　　莫凡对这只黑鸦也有印象，而且凭他的感觉，这只黑鸦与方才那三只截然不同，黑鸦浑身漆黑，涌动着魔冥之气，那一双眼呈现出血红之色，显然这只黑鸦是一只道行不浅的精兽，甚至已经被魔气所染化为魔兽。
　　就在此刻，混战之处传来了惨叫声。
　　是穿云叟和黑寡妇被尸人攻击负伤的声音，莫凡知道，不能再等了。
　　小黑急忙看向声音传来的方向。
　　“老大，这……”为了不被察觉，小黑借助精魂对莫凡道。
　　小黑有些为难，显然，金鳞和白忠他们的处境已经十分危险，他想去助一臂之力，可莫凡这边，对方除了天音魔君之外还有八个弟子，外加一个道行不知有多高的黑鸦，如果他离开，莫凡未必能应付得了。
　　而莫凡此时也是心中焦急。
　　不论如何，都不能再等下去。
　　“小黑，去帮他们。”莫凡元神传音道。
　　“可我这一走，老大，你能对付得了吗，那只黑鸦好像与方才的那些不同，道行不低，如果你一击之下未能得手，岂不是失了先机？”
　　“管不得这些了，再耽搁下去，恐怕金兄他们要出事。”
　　小黑再次看了看混战之处，虽然距离尚远，但也看的清楚，起码有数百尸人将金鳞他们团团围困。
　　“嘿，好吧，你自己保重。”
　　说罢，小黑直接奔着金鳞白忠所在之处冲去，莫凡这边已经暗聚修为，倘若小黑突然出现，势必会引起天音魔君的注意，所以他必须先于小黑出手，否则也就失去了突袭的意义。
　　体内剑灵之力凝聚，一柄长剑在莫凡身前悄然出现。
　　几息之后，莫凡心念一动，剑影带起一阵破空之声直奔树冠之顶的天音魔君而去。
　　凭借莫凡现如今的修为和剑道造诣，这一剑虽然不露锋芒，威力却非同小可，意在一剑绝杀天音魔君，起码要将之重创，而天音魔君显然未能察觉到莫凡的存在，可就在莫凡剑出的瞬间，那黑鸦却有了察觉。
　　黑鸦猛的看向莫凡所在之处，就在剑锋袭出之际，黑鸦顿时化作一道黑影迎向了剑锋。
　　显然，那黑鸦预知危险的能力甚至要比天音魔君还强。


第849章 剑灭黑鸦斩弟子
　　显然，那黑鸦是天音魔君所收服的道兽，道行不低，甚至作为禽类，还有那么几分灵兽血脉，道行即便与金鳞相比也不遑多让。
　　莫凡这边刚刚凝剑，黑鸦便有了感应。
　　待得莫凡御剑飞出，直奔天音魔君，黑鸦毫不犹豫化作一道黑影直接迎向了莫凡的剑锋。
　　那黑鸦的敏锐和警觉使得莫凡颇为意外。
　　但这不重要。
　　莫凡向来是不动则已，既然已经出手，便绝不会有丝毫的迟疑。
　　而那黑鸦在极短的时间内预感到了危机，时间紧迫，他也来不及做出其他选择，护主心切，他只能选择凭借自身的本体去硬挡剑锋。
　　而且那黑鸦修行多年，自持道行深厚，并未太将这一道剑影当回事，在他看来，就算是元婴境修者的奋力一击，在他面前也完全可以轻松化解，而这天下间，修为能够超越元婴境的修者并不多见，即便碰上了，他也一样能够抵得住。
　　霎时间，黑鸦凭借数千年的道行果然抵住了莫凡的剑锋。
　　轰！
　　只听得一声轰响，伴着一声黑鸦的悲鸣响起，随之便是剑气四射的破空声。
　　呱……
　　咻，咻咻咻！
　　剑气爆裂四射而出，其中两个距离较近的白衣弟子，顿时被爆裂的剑气击中，尽管只是爆裂的剑气，她们也丝毫没有抵抗之力，生生便被剑气击穿了身躯。
　　而那黑鸦一身黑羽几乎在瞬间便被剑气绞碎，即便有数千年的道行在身，也被这一剑险些直接击杀，就在与剑气触碰的那一瞬间，黑鸦才知道自己犯了一个多大的错误。
　　这一道看似无华的剑气，竟然蕴含着足以将之重创甚至是直接击杀的威力。
　　黑鸦一身的道行瞬间被破，头晕目眩一头栽向地面，口中泣血不止，落地之后，剧烈抽搐，想要站起身都办不到，一双羽翼更是鲜血淋漓，周身上下的黑羽已经没了十之八九，活脱脱像是一只被拔了毛的土鸡。
　　然而不论黑鸦付出了怎样的代价，他的出现，的确影响了莫凡的计划，这一剑本就是以突袭为主，却被黑鸦挡住，莫凡想要突袭并且一剑重创天音魔君的想法自然落空。
　　顷刻间，天音魔君已经回神，手中动作停止，琴声便也戛然而止，如此一来，使得金鳞白忠他们的压力顿时减弱，终于得到了可以喘息的机会。
　　天音魔君已经感受到了涌动的剑灵之力，即便是她也不由得心头微惊。
　　好强的剑灵之力，黑暗中，竟然还隐藏着此等剑道高手，我竟浑然不觉？
　　天音魔君心头惊呼一声，随之再看那黑鸦，一剑之下竟然已经不知死活，惨不忍睹，这一刻的天音魔君已经感觉到了后怕，因为单凭防御能力而言，她很清楚，那黑鸦其实比她更强，如果刚才这一剑不是被黑鸦挡下，如果这一剑成功逼近自己，自己恐怕根本接不下来，这暗中的剑道高手，显然就是奔着要自己命来的，天音魔君的脸色越发凝重，满布杀机。
　　要知道，修者对道兽，大多数是没什么所谓的情感的，很多修者修行的理念本身就是斩情断欲，对自己曾经的亲人都不会再有牵挂，区区一只道兽，自然更不会在意，这也是莫凡与之不同的地方，也恰恰是为什么白忠金鳞他们，真心实意跟随莫凡的原因。
　　对于大部分修者而言，道兽和法宝道器，乃至是丹药符箓没什么区别，只是一种辅助自己修行的资源，说到底就是拿来用的，而且道兽坐骑由于本就是精怪，往往有的时候，就是被用来辅助战斗。
　　拥有一只强大的道兽，可以增强自身的防御，弥补自身在某个方面的缺憾，借此来提升整体的实力。在有的时候，遇到未知的危险，也可以让道兽先行探险，死了也就死了，大不了将其内丹取出来，还可以加以利用，等有了合适的机会再收服一只也就是了。
　　这黑鸦算是完美的诠释了它存在的意义，替天音魔君挡下了这致命一击。
　　不过，虽然没有所谓的情感，但这黑鸦显然是废了，使得天音魔君心里难免感觉到可惜，毕竟能跟在她身边的道兽，自然极其难得，平日里，天音魔君也没少为其提供资源修行。
　　眼下，天音魔君来不及多思这些。
　　一道身影已经从黑暗中飞射而出，目标显然就是她天音魔君，那黑影手中提着长剑……方才那一剑，已经让天音魔君对其产生了几分惧意。
　　“上，截住他。”
　　天音魔君一声令下，六个白衣弟子纷纷手持法宝道器向着莫凡围攻上来。
　　天音魔君座下弟子，修为自然不低，有两人可以达到金丹境，剩余的也都已经筑基，实际上这种修为在整个修炼界来说已经算是不错，可惜在现如今的莫凡面前，实在是没有丝毫威胁。
　　莫凡持剑冲向天音魔君，见那六个弟子围冲上来，他甚至根本没多看一眼，他右手持剑，左手化作剑指，向着前方轻轻一指，指尖顿时迸射出几道剑气。
　　下一刻，天音魔君的六个弟子，几乎同时发出惨叫声，面对莫凡随手发出的剑气，她们弱小的恍如襁褓中的婴儿一样，什么法宝道器，什么护体真气全部失去作用，六个人几乎同时被剑气一剑穿心。
　　伴着一声歇斯底里的惨叫，六个人全部摔向地面。
　　天音魔君神色大变，此刻，她已经看清了莫凡的那张脸。
　　似曾相识……
　　隔着几丈远，四目相对，莫凡深邃的目光使得天音魔君心头又是一惊。
　　一眼之下，天音魔君尚未能想起来这张脸她究竟在什么地方见过。
　　但可以肯定的是，对方是一个剑修者，而且剑道造诣颇强。
　　与一个剑修者近距离交锋，是她最大的忌讳，她的音攻之法将会失去意义，于是，天音魔君稳定元神，就在莫凡再次对她发出雷霆一击时，她的身影竟然凭空消失在了树冠之上。
　　莫凡这一剑，生生将天音魔君脚下的树冠劈碎，却终究还是晚了半分。


第850章 一个首领的承担
　　一时间，天音魔君竟然消失了。
　　而且并非是从莫凡的视线中消失，就连莫凡原本将之锁定的元神也失去了目标。
　　这使得莫凡不免有些懊恼。
　　移形换影？
　　这天音魔君竟然还懂得如此高深的移形换影之法，可以直接摆脱我的元神锁定？
　　艺高人胆大，现在的莫凡不同往日，在修为境界上，他已经与天音魔君没有本质上的差距，天音魔君作为天魔教十六大魔君中第二位，境界无非也就是化神境中期而已。
　　所以莫凡有不低于九成的把握能对付她。
　　可如果让天音魔君拉开距离，甚至得以施展音攻之法，那就难办了很多。
　　没想到，这天音魔君果然厉害，料想她修行这移形换影之法，就是为了替其施展音攻之法创造有利条件。
　　莫凡急忙将元神覆盖出去，却依旧没能寻找到天音魔君身在何处，他只好暂时放弃，转身向着金鳞白忠他们所在之处赶去。
　　就在莫凡出手后不久，小黑也已经出手。
　　小黑的到来，为金鳞等人减轻了压力，很快，天音魔君的琴声戛然而止。
　　“鸣川兄弟，你来了。”
　　“鸣川，你可算是来了。”
　　小黑咧嘴一笑：“嘿嘿，不晚不晚，刚刚好……你们歇着，剩下的瞧我的。”小黑直接冲向一个尸王，尸王固然威猛，小黑也不示弱，他用近乎于残暴的打法，生生将那尸王的双臂扯断，而后将尸王踢倒在地，对着尸王的头就是一顿猛踩，一直到将尸王的头颅踩扁为止。
　　没有了琴声干扰，众人回过神来，开始将尸人成片成片的击杀。
　　空气中尽是浓重的腥臭味，就是修者都难以忍受，幸亏有沈卓然的火系道法，方可将那些腥臭的残肢断臂焚烧成灰烬。
　　混战中，金鳞问道：“小凡来了么？”
　　“老大当然来了，他正在对付那个抚琴的魔女。”
　　“原来如此，难怪琴声忽然间停了。”
　　白忠顿时道：“还记得小凡的叮嘱么，一个不能放过，全部斩尽杀绝。”
　　“嘿嘿，这个我喜欢，就算没有老大这话，也不能放过这些没有灵魂又很恶心的家伙。”
　　不多时，莫凡已经来到近前，那仅剩的一个尸王还在与白忠缠斗，莫凡轻瞥一眼，挥手间便是一道剑气袭去，那剑气没有将尸王洞穿，而是射入了尸王胸口，下一刻，忽然间数道剑气从尸王体内迸射而出，将那尸王生生大卸八块，干脆利落。
　　“小凡，你来了。”
　　“莫兄。”
　　在这几位的面前，如果没有尸王级的存在，寻常的尸兵尸将是没有意义的，数量再多也没用，凭借这几位的本事，几乎挥手间就可以将上百尸人剿灭。
　　此刻的尸人已经基本上丧失殆尽，沈卓然施展火系道法，将他们那些零碎的还在不断蠕动的肢体全部焚烧成灰烬。
　　见莫凡到来，众人这才急忙围拢过来。
　　“莫兄。”南宫硕招呼道。
　　“小凡，你来了，那魔女怎么样了？”
　　莫凡谨慎的环顾四周：“哎，让她跑了，不过我感觉，她应该就在附近，大家还得格外小心。”
　　说话间，莫凡闪目看到了不远处的黄树良等人。
　　莫凡一个箭步冲到近前，却见刀疤脸和白面书生正在查看穿云叟和黑寡妇的伤情，黄树良在一旁也是眉头紧锁，神色沮丧。
　　“小凡，他们……”
　　刀疤脸见莫凡到来，满脸悲伤的道。
　　莫凡急忙俯下身子，却见穿云叟和黑寡妇已经没了气息。
　　一时间，莫凡心中也生出几分酸楚，他难免会认为，这是他的责任，二人的死与他有分不开的关系，但他很快使得自己平静下来，也必须使得自己平静下来。
　　这一切，他有所准备，就像是在那观心阁中所见的一样，这是他心底里的恐惧，必须要克服，他必须要正视这件事，无法逃避。
　　而且，这又未尝不是他道途中的一关，必须要过的一关。
　　他甚至在想，如果自己也让他们和周通一样一直在图中界，就不会有现在的事，可自己并不是他们的保姆，每个人都要发挥自己的作用，压力也不可能一直全部压在自己的肩头。
　　而且此事，需要有他们跟随南宫硕和沈卓然，否则就无法起到预期的效果，总不能让沈卓然和南宫硕仅仅只带着白忠和金鳞赶路，身边多带上几人，才会更加真实一些，毕竟沈卓然和南宫硕可是蜀山很重要的新生代弟子。
　　一路走来，披荆斩棘，莫凡担负着莫大的压力，生怕自己身边的兄弟遭难，但他毕竟不是仙神，没有那么大的本事，一路上他斩杀了不少对手，身边的兄弟虽然多次涉险，却最终保住了性命，他很欣慰，但他知道，这里面不排除有运气的成分，而运气，不会一直都跟着一个人。
　　他只能不断鞭策自己，谨慎再谨慎，却不代表这样，就可以一切尽在掌控，不会出现失误甚至是失败的情况。
　　“现在不是悲伤的时候，振作起来。”莫凡静静的看着穿云叟和黑寡妇惨白的脸，语气有些冰冷。
　　刀疤脸情绪难以自控。
　　九尺的汉子，竟是呜呜啼哭了起来。
　　其他人也被刀疤脸的情绪所带动，有些伤感沮丧。
　　莫凡一把将刀疤脸拉了起来，挥手间一片火光将穿云叟和黑寡妇的尸体覆盖，不消片刻，二人的尸身便化为了灰烬。
　　“小凡，你……”
　　“莫兄。”
　　众人纷纷看向莫凡，目光中带有几分质疑，而莫凡却视而不见。
　　莫凡只能将一切埋藏心底，去淡化，去释然，他必须要让自己保持冷静，甚至神情上也没有变化，因为他的每一个举止，甚至一个表情，都会影响其他人。
　　作为首领，他必须承担更多，不管别人怎么看他，冷血也好，无情也罢，他不想说，也不能说，但他必须要为其他人活下去负责。
　　“逝者已往，铭记在心便是，尘归尘土归土，也许是他们最佳的归宿，眼下我们尚未摆脱危险，切不可因此乱了方寸。”
　　就在此刻，那琴声再次响起。


第851章 再斗天音困仙曲
　　此刻的琴声犹如骤雨疾风，节奏十分快，莫凡曾经领教过天音魔君的天音困仙曲，委实是吃了不小的亏。
　　那曲声犹如高山流水，清风拂面，轻拂柔怜，秋水荡荡。
　　可现在的琴声却与之截然不同。
　　莫凡不懂音律，却也知道，这一曲琴声想必也是天音魔君十分厉害的杀手锏。
　　霎时间，一股强大的威压伴着琴声涌来，众人顿时感到莫大的压力。
　　莫凡毫不迟疑，一个箭步迎向琴声传来的方向，随之运转修为，气势外放，将那琴声中带来的威压抵住。
　　金鳞和白忠则闪身到了白面书生和刀疤脸，黄树良的近前，以他们的修为，如果直接暴露在这种威压之下，很有可能瞬间便筋脉爆裂而亡。
　　莫凡抵住威压，虽然不算很难，却也并不轻松。
　　他举目远眺，已经可以看清，就在自己正前方大约二三十丈远外，天音魔君一身素白的身影悬浮在半空中，那一柄古琴依旧悬在她的身前，此刻的天音魔君双手抚弄琴弦，速度极快。
　　“哼，我道是谁，原来是你小子……”
　　天音魔君显然也已经看清了莫凡的真容，并且想了起来，曾经在那血云大阵之中，的确有过一面之缘。
　　莫凡屏气凝神，抵抗着琴声所形成的威压，冷声道：“前辈倒是好记性，还能记得我这区区无名之辈。”
　　“无名之辈……哈哈哈，好一个无名之辈，出手伤我道兽，杀了我座下八位弟子，你小子出手可是够狠的。”
　　“前辈谬赞了，能与天魔教赫赫威名的天音魔君交手，晚辈自然不敢大意，下手重了一下，也是可以理解的么。”
　　可以理解？
　　天音魔君身边时常带着的就是那黑鸦，还有那八个弟子，就那么一眨眼的功夫全给灭了，使得天音魔君现在成了个孤家寡人。
　　“好大的口气，暗地里偷袭本君，当真是卑鄙小人。”
　　莫凡叹了口气：“哎，为了活着，卑鄙就卑鄙一些喽，我这个人没什么远大的志向，卑鄙的活着也挺好的。不过我觉得，前辈在此地设伏，阴谋算计，似乎也不算光明磊落吧？”
　　“你……”
　　“本君不与你做口舌之争，今日，势必要让你等葬身在我这弑仙琴下。”
　　莫凡本不是个多话之人，之所以跟天音魔君调侃几句，为的就是趁此机会，用元神将之锁定。
　　此刻的小黑和白忠已经凑到莫凡近前。
　　二人对视一眼，趁着莫凡抵御威压的机会，二人纷纷冲了出去，直奔天音魔君。
　　天音魔君嘴角泛起一抹冷笑，显出全然不在意的样子，却见她纤纤玉指轻扣琴弦，琴弦登时发出两道半月形的劲气奔着小黑和白忠袭来。
　　“小心。”
　　莫凡急忙大喊一声，迎着那两道劲气，小黑和白忠不敢大意，只能闪身躲避，随后，天音魔君开始双手抚琴，速度奇快无比，仅一瞬间便发出数十道劲气，那一道道劲气犹如半月形的刀芒向着莫凡等人倾泻而来。
　　而且，琴声也越来越急促，乱人心神不说，此刻的琴声，竟然可以扰乱修者体内的真气运转，颇为厉害。
　　白忠和小黑避无可避，便开始硬挡，没想到那劲气十分霸道，即便是小黑和白忠也被爆裂的劲气震的不断后退，显得有些狼狈。
　　“嘿，特娘的，这女魔头还真是不好对付。”小黑一边后退一边嘴里嚷嚷着。
　　白忠也说：“女魔头的修为恐怕已经达到了化神境，手中的古琴更是一件高级法宝，她显然不敢让我们近身，想要冲过去恐怕不容易。”
　　“我来试试……”忽然间，南宫硕飞身而起，控御飞剑袭向天音魔君，见此，沈卓然也施展火系道法。
　　“我来助你。”
　　却见他挥手间荡出一股烈焰，那烈焰直接将南宫硕的飞剑包裹，使之成为了一柄火箭，威力自然增强了三分。
　　随着方才的一场厮杀，南宫硕和沈卓然之间的嫌隙显然弱了一些，毕竟已经并肩战斗，经历过生死。
　　天音魔君依旧不以为意，轻蔑一笑后，拨弄琴弦发出一道劲气将南宫硕的飞剑击落。
　　而此刻的莫凡，运转体内修为，在身前形成了一面防御墙，将天音魔君发出的那些劲气全部挡住，劲气纷纷爆裂，却无法破开莫凡的防御墙，这使得天音魔君也颇为惊诧。
　　这说明莫凡的修为并不逊色于她，她如果想赢，就必须发挥出音攻之法的优势。
　　一时间，双方似乎陷入了一种僵持的状态，
　　很快，天音魔君便发现自己已经被莫凡的元神锁定，实际上，天音魔君心底里对莫凡已经产生了惧意，就是方才那一瞬之间而已，她完全确定，这个年纪不大的剑道修者，对自己绝对构成致命的威胁。
　　虽然现在看起来，他还没动，但不代表他真的已经被自己压制。
　　尤其是感受到自己被元神锁定，天音魔君心头难免生出几分惧意，她很清楚，对方现在是人多势众，一但倾力而为，为那小子创造出机会，自己恐怕很难抵挡。
　　眼下，自然是先下手为强。
　　于是，天音魔君发出一轮猛烈的劲气后，便开始轻拂琴弦，用上了她最拿手的天音困仙曲。
　　霎时间，婉转悠扬恍如天籁一般的琴声翩翩响起，将莫凡等人笼罩其中。
　　面对这种强制性的音攻之法，就算捂住双耳也是没用的，音攻之法针对的是元神。
　　天音困仙曲一出，即便众人心知肚明，却也无济于事。
　　刀疤脸、白面书生和黄树良直接陷入了一种浑噩的状态，却见他们一个个傻笑不止，双目目光呆滞，嘴角咧开傻傻的笑着，就好像看到了多么美妙的景象一样，然而没多久，他们的神情忽然变得充满了恐惧，仿佛一下子从仙境跌入了地狱。
　　金鳞和白忠急忙替他们稳固元神，可他们自己也很快沉浸在琴声中，自顾不暇。
　　南宫硕，沈卓然一样没能抵御多久，陷入了天音困仙曲所制造出的假像当中，时而大笑，时而大怒，最后两人竟是大打出手起来。


第852章 凝神道诀破天音
　　莫凡的元神境界最高，而且颇为凝实，可以抵御的更久一些，但陷入天音困仙曲中也很棘手。
　　说起来，这天音困仙曲，倒是和蜀山九阁中的观心阁有些类似，这一曲天籁之音，就是可以直接渗入修者元神，捕捉并挖掘出修者记忆中最悲痛的记忆。
　　还有最渴望的东西，最忌惮的事物，乃至是心头的恐惧等等……
　　天音困仙曲将这些东西从修者的灵魂深处反映出来，强行呈现，喜则大喜，悲则大悲，怒则极怒，使得中招者感觉自己方才还在桃源仙境，忽然间便被丢入了九幽地狱，然后再被拉拽到梦幻美景，再陷入极度的悲哀痛苦甚至是恐惧之中。
　　一个人在短时间内经历了这些，元神是根本无法承受的，这大喜大悲大怒之下的转换，悄然之间形成一种反差的冲击力，会直接令修者元神涣散甚至是崩溃。
　　莫凡深知此曲的厉害，不敢有丝毫大意。
　　不过，经由这段时间的磨砺，尤其是观心阁中的历练，莫凡对自己这些情感的掌控能力提升了不少。
　　所以，天音困仙曲对他的影响暂时还不算太大。
　　可其他人便有些无法抵抗，就连小黑金鳞白忠这种精怪道兽一样无法抵御天音困仙曲的效力，毕竟虽然是精兽，他们一样有精魂存在，一样有自己渴望的东西，畏惧的东西，悲痛的记忆，或者美好的期许等等……
　　情势危急，容不得莫凡迟疑。
　　他的脑海中登时想起了在那观心阁内，所学到的凝神道诀。
　　于是，莫凡竭尽可能的抱元守一，稳固自身的元神，开始在心头默念凝神道诀，不消片刻便觉得一股清新之气在脑海中滋生出来，使得他被天音困仙曲滋扰的元神逐渐凝聚，借此，天音困仙曲对莫凡构成的威胁正在逐渐减弱。
　　其他人的情况随着时间的流逝变得越发严重。
　　小黑双手抓头，显出十分痛苦的状态，不知道此刻他脑海中看到了什么恐怖的景象。
　　金鳞和白忠也差不多，一个痴痴傻傻憨笑不止，一个怒目圆睁满脸愤怒……
　　南宫硕和沈卓然扭打在一起，就好像两个街边凡人打仗一样，一身的修为却回归了最原始的状态。
　　而修为较低的刀疤脸三人，已经开始出现浑噩的状态，甚至七窍开始溢出鲜血，这是极度危险的状态。
　　就在这千钧一发的紧要关头，忽然间，一声高亢的剑啸响起。
　　锵……
　　这一声剑啸，声破长空，尖锐而又嘹亮，高亢中带着几分铿锵，竟是瞬间破了琴声，使得众人脑海中正在浮现的景象，恍如一面玻璃般被生生击碎。
　　众人猛然一惊，虽然尚未回神，但也停止了狂笑、恐惧和愤怒。
　　远处的天音魔君不由得皱了皱眉。
　　显然，剑啸声使得她颇为吃惊，她打眼一看，却见此刻，莫凡手中正持着一柄涌动着淡紫色玄光的古剑，呈现出剑指苍穹的姿态，双眼紧盯着自己，而那一双眸子里，完全没有浑噩之色，依旧是深邃如海。
　　这……这不可能，这小子难道不怕本君的天音困仙曲？
　　不对啊，曾记得上一次在血云大阵，若非那神秘的剑道高手偷袭本君，仅凭这一曲，就可以让这小子魂飞魄散，成为行尸走肉，这才短短数日时间而已，这小子竟然可以抵御本君的天音困仙曲了？
　　天音魔君心中惊诧，却不愿相信眼前的一切，于是，她急忙继续抚弄琴弦，不断提升天音困仙曲的威力。
　　与此同时，莫凡手中的剑，也开始发出阵阵悲鸣之声。
　　剑体在剧烈的颤抖……
　　嗡……
　　嗡嗡……
　　这一声声剑鸣，与天音困仙曲的音波交织在一起，使得天音困仙曲开始出现了杂乱的迹象，霎时间，四周的草木山石纷纷崩裂，在两股音波的交织中，就是那巨大的山石也瞬间被绞碎成灰粉。
　　天音困仙曲的效力受到了极大的削弱，小黑、白忠等人逐渐恢复了过来，即便一向狂妄的小黑，此刻也不免感觉到后怕，显然方才那短短几个呼吸的时间，他所看到的一切，必定是他这一生都不想去面对的。
　　回过神来的南宫硕和沈卓然，目光不由得汇聚在莫凡的背影上，二人的眼中均流露出惊愕之色，很快，他们又看向了莫凡手中这把剑……
　　空冥仙剑，绝对是莫凡的杀手锏，若非情势危急，他不会轻易使用，而眼下显然就是紧要时刻。
　　空冥仙剑在莫凡的驱动下，发出的剑鸣之声，虽然没有什么所谓的音律在里边，却足以扰乱天音困仙曲的效力。
　　空冥仙剑一出，天音魔君下意识的感觉到了危险的气息。
　　她已经倾尽全力，弑仙琴被她抚弄的玄光大盛，还有氤氲的魔气萦绕琴身，显然已经被驱动到了极致状态，可即便如此，天音魔君也无法将莫凡控于琴音之内。
　　一时间，天音魔君心生惧意，已经有了撤逃的想法。
　　就在此时，莫凡人剑合一，化作一道紫色剑影，以迅雷般的速度飞射而来，天音魔君大惊，她很清楚自己的优势和弱点，如果被一个剑修者近身，哪怕仅仅是一个元婴境的剑修者，她也占不到便宜，更何况眼前这位的修为，显然并不比她弱多少。
　　于是，天音魔君已经无心再战，正准备施展移形换影之法逃离，却发现移形换影之法竟然失了效，而迎面袭来的剑锋依旧剧烈的颤动，那铿锵的剑鸣之声，竟是震荡了她身周的空间，使得她的移形换影之法无法施展。
　　显然，这一次莫凡是做足了准备，不会再给她任何机会。
　　移形换影的法门失效，就是这短短一刹的时间，天音魔君已经失去了逃离的机会，以莫凡的速度，区区二三十丈远距离转瞬便到。
　　看着近在咫尺的剑锋，天音魔君第一次感觉到死亡距离自己如此之近，她的脸上已经布满了惊恐和绝望，花容失色，面对一个剑修者凌厉的剑锋，看似强大的天音魔君，只能用脆弱来形容。


第853章 剑斩天音收元神
　　最后的一刻，天音魔君只能硬着头皮，运转一身化神境中期的修为，硬挡莫凡的剑锋……
　　可是在丧失了全部优势的前提下，空冥剑前，天音魔君那所谓的防御手段根本无济于事，她只能眼睁睁看着莫凡的剑锋，生生击穿了她的胸口。
　　弑仙琴上的两根琴弦也应声崩断。
　　剑气涌入天音魔君的体内，将她肉身筋脉悉数绞断，天音魔君心胆俱颤之下，只得将元神祭出体外。
　　倘若能够保住元神，就等于是肉身被灭，凭借她的修为，还有机会借体重生。
　　而莫凡向来是做事果决，自然早就在防备这一手，岂会给她这个机会。
　　一剑击穿了天音魔君肉身后，莫凡便感觉到一股强大的元神力量从天音魔君的头顶飞出，他直接从乾坤袋中取出了摄魂幡。
　　心念一动，摄魂幡内顿时涌出一股强大的吸力，这一股吸力，化作锁链般向着天音魔君的元神追去，将之元神牢牢绑缚。
　　摄魂幡乃是专门对付元神的一种鬼器，在摄魂幡下，天音魔君的元神根本没有抵抗之力，被那一股强大的吸力很快收入了摄魂幡内。
　　“不，放开本君……”
　　“只要你饶本君一命，本君答应从此以后绝不与你为敌，而且我还可以助你一臂之力，保你赶到中州……”
　　“从此以后，本君愿意听你吩咐，绝无二心。”
　　天音魔君再也没有了之前的狂妄和轻慢，被那锁链死死缠绕后，她的元神似乎也感受到了摄魂幡的恐怖，不停的呼喊着，只盼可以获得一线生机。
　　但莫凡却全部充耳不闻。
　　一直到她的元神被摄魂幡收入其中，莫凡目光紧盯着天音魔君的肉身。
　　此刻天音魔君二目无神，肉身胸口被击穿了一个血洞，鲜血喷涌而出，染红了她那一身素白的袍子，没有了元神的肉身，已经与行尸走肉无异。
　　莫凡挥手间收了天音魔君腰间的乾坤袋，还有不远处的弑仙琴，下一刻，莫凡喊了一声：“小黑。”
　　小黑顿时会意。
　　“来了。”
　　却见小黑直接冲到天音魔君近前，单手化爪，生生将天音魔君的元婴取出，而后直接丢进了嘴里，显出一副享受的模样，要知道，那可是一个化神境中期的修者，一身修为的精华所在，蕴含着极强的灵力，除了身居青龙神气的小黑之外，金鳞和白忠都不敢直接将之吞下。
　　待得一切完结，天音魔君的肉身已经完全没了利用价值，莫凡然轻轻挥手，凝聚在天音魔君体内的剑气猛然间四溢而出，化作万道剑影，不消片刻便将天音魔君的肉身绞杀成了一片血雾，即便是尸魔堂也无法再加以利用。
　　南宫硕和沈卓然远远的将这一幕看在眼中，南宫硕的感觉还能差一些，毕竟他与莫凡交往了一段时间，对莫凡算是有点了解，而沈卓然的脸色却有些难看。
　　说到底，像是沈卓然这种所谓的天骄之子，修为再高，也是温室里养成的，基本没见过什么大的世面，更没见过这种场面。
　　“这……是不是有点太……”
　　沈卓然木讷的瞥了南宫硕一眼。
　　“太什么了？”
　　“我们好歹也是正道修者，这手段是不是太绝了一些？”
　　南宫硕轻笑着看了看沈卓然：“我劝你这话就留在肚子里，千万别说出来，更别让莫兄听到。”
　　沈卓然点点头：“我明白。”
　　“不，你不明白。”
　　沈卓然微微皱眉，南宫硕又道：“其实当初我也不明白，但现在我懂了，说来也简单，如果我们输了，下场恐怕比这还惨，其实就是这个道理而已。”
　　沈卓然叹道：“哎，看来我们这几十年在山门，师长们所说的那些道义，不完全是对的。”
　　南宫硕缓缓摇头道：“道义没错，而且谁都会说，大道理更是谁都明白，但现实就是现实，你想靠那所谓的道义，求天魔教放你一马，可能么？所以我倒是渐渐明白了，其实真正的道义，就是在剑锋之下的。”
　　“那……我们与魔道，有什么分别？”
　　南宫硕欣然一笑道：“胜者为王，败者为寇，本就没有分别，道义也好，对错也罢，本就是胜者所书写，如果这天下落入天魔教之后，谁正谁邪，那就只能是人家说了才算。”
　　不远处，金鳞和白忠正在替刀疤脸三人疗伤，幸亏莫凡出手早了一些，否则倘若再耽搁下去，刀疤脸三人的元神必将涣散，元神一旦消散，即便想入轮回都不可能，除了一副没有灵魂的肉身之外，在这天地之间，就等于是彻底的消亡。
　　在金鳞和白忠的加持下，三人情况逐渐稳定好转。
　　莫凡瞥了小黑一眼，小黑闪身直奔方才那黑鸦所在之处而去，莫凡则挥手收回了摄魂幡。
　　天音魔君的元神已经被牢牢困在摄魂幡内，摄魂幡现在已经成为了莫凡的法宝鬼器，他只需一个念头，就可以让天音魔君的元神烟消云散。
　　不过，没那个必要，而且天音魔君的元神还有用。
　　摄魂幡会将之炼化，辅助莫凡元神境界的修行，但莫凡现在还不想将之炼化，从天音魔君这里，应该可以得到一些关于天魔教近期的情况，以及她是受了何人之命，下一步准备怎么做。
　　不多时，小黑一只手拎着奄奄一息的黑鸦回到了莫凡的面前。
　　他把那黑鸦往地上一丢，莫凡打眼看去，却见那黑鸦口中泣血，周身上下的黑羽也剩不下几根了，活脱脱像是只拔了毛的土鸡，十分狼狈。
　　“老大，这家伙还有口气。”说话间，小黑踢了黑鸦一脚。
　　莫凡元神探视之下，微微皱眉道：“没想到，这黑鸦的身上，还有那么几分颇为高级的兽息，想必也是神兽或者灵兽的旁支血脉，难怪可以接下我一剑。”
　　小黑点点头：“嗯，没错。老大，要不然你趁此机会也把它收了？”
　　“不必，这黑鸦对天音魔君颇为忠心，留下是个祸患，既然同为禽类，交给小炎便是，定可助小炎增加几百年的道行。”


第854章 全速赶往中州城
　　“好嘞，哎，老大，我发现你对小炎似乎特别好，我都有点羡慕嫉妒了。”小黑一把将黑鸦提了起来，稍稍用力，直接把黑鸦的脖子扭断，动作娴熟自然，轻描淡写。
　　莫凡白了小黑一眼道：“羡慕嫉妒？是不是还有点恨啊？”
　　“嘿嘿，哪敢哪敢，就是纯粹的羡慕。”
　　“小炎跟随我时间短，又没有你那机缘，自然要多照顾一些了。”
　　“是是是，我也觉得小炎妹子挺可爱的，就是……有时候火气可不小，真来了脾气，连我都敢烧呢。”
　　“你不去招惹人家，人家能烧你吗？”
　　小黑微微一愣，显出一副无奈的神情，轻声嘀咕道：“哎，回想当初，多么艰难啊，我们兄弟俩穿山越岭，跋山涉水，互相扶持，肝胆相照……”
　　莫凡没好气的看向小黑，发现这家伙似乎变得话越来越多了，而且竟然还知道挑理，打感情牌了。
　　“停停停，现在什么时候，还在这扯没用的，我们得赶紧离开。对了，你也别大意，那天音魔君的元婴中灵力浓郁，虽然你有青龙神气在身，也不可轻视，一会你便进入界内吸收炼化，刚好将这黑鸦交给小炎。”
　　将天音魔君那些女弟子的乾坤袋全部收取之后，莫凡急忙回到众人近前。
　　他先是走向刀疤脸三人。
　　“你们情况怎么样？”
　　白面书生本来就面白如纸，现在更是气息微弱，见莫凡到来，急忙强打精神：“没，我们没事，刚才金鳞和白忠已经替我们稳固了道魂。”
　　莫凡点头道：“这一次辛苦了，从现在起，你们不必一直在外，一会跟着小黑入界疗伤。”
　　“莫兄，我们还能行。”刀疤脸急忙道。
　　莫凡再次点头：“接下来，我们赢得了一段宝贵的时间，可以全速赶路了，我估计到了中州城后依旧要面临凶险，你们这个样子能撑多久，所以还是借赶路的时间尽快疗伤恢复为好。”
　　刀疤脸和白面书生对视了一眼，这才纷纷点头。
　　莫凡又看了眼金鳞和白忠:“白兄，金兄，你们怎么样？”
　　“无妨，只是……这恐怕仅仅只是天魔教第一批的截杀，竟然就如此棘手，看来我们这条路不好走啊。”金鳞叹道。
　　白忠也点了点头：“没错，这女魔头委实厉害的很。不过小凡，短短数日而已，你好像已经不惧那女魔头的琴声了。”
　　话音刚落，沈卓然实在忍不住，插言道：“莫兄，这女魔头……真的是天魔教十六大魔君中排位第二的天音魔君？她恐怕几十年前就是化神境的魔道强者了，竟然连你一剑也接不下，莫兄的修为果然是深不可测。”
　　南宫硕赞许的道：“早在那血云大阵之中，突围的时候，天魔教的贪狼和疾风两位魔君就已经被莫兄斩杀于剑下了。”
　　闻言，沈卓然顿时显出惊色：“是，是么？”
　　“沈兄，且不说什么魔君，当日莫兄剑斩魔九枭的时候，你应该也在场才对啊？”
　　沈卓然稍作回忆，当日他不敢靠近，却也在远处看了个大概。
　　莫凡心里盘算，说起这天魔教十六大魔君，好像快要一半都被自己了结了。
　　百变魔君、凌剑魔君、玄霜魔君、贪狼魔君和疾风魔君，再加上这个天音魔君，那就是整整六个了，也就是说，自己现在的实力是完全可以对付天魔教魔君的，但在魔君之上，还有各堂堂主，乃至是老魔，强如魔九枭那种天魔教护法，而且这些魔道强者只是明面上的，暗地里定然还有一些不愿意显露头角的存在，凭借自己现在的实力，恐怕还是差的很多。
　　然而天魔教此次截杀任务失败，下一次将要派出的，势必会更强，极有可能就是那传说中的剑、疯、尸、血四大老魔，要么，也可能是妖鬼两道的强者，反正实力绝对要比天音魔君强大不少。
　　时间紧迫，莫凡环顾四周一眼。
　　“确定全部解决了？”
　　金鳞应道：“没错，所有的尸人已经全部解决，方才，我们在暗中找到了那些操控尸人的尸魔堂弟子，也已经全部斩尽杀绝了。”
　　莫凡缓缓点头：“好，接下来，我们就不能再耽搁，这是一段难得的时间，我们必须要充分利用，全速赶往中州城。不过这路线，我们尽量不要直线前往，最好是绕一下。”
　　众人互相看了看，而后纷纷看向莫凡。
　　“好。”
　　说定，众人不再陆行，而是各显神通，御空而行，以日行三万里的速度赶往中州城，小黑和黄树良，刀疤脸，白面书生则进入了图中界。
　　这一次赶路，莫凡虽说是绕了一个弯子，但却不再有其他顾虑，御剑在空全速飞行，日行几万里完全不成问题。
　　他要的就是天魔教行动失败的这一个时间差。
　　天魔教，那魅影正是天魔教的护法之一，身份与魔九枭相仿，甚至比天魔教的四大老魔还要高一些，可以说是天魔教教主身边的亲信，教主将此事交付给他，也足以说明对此事的重视。
　　莫凡和小黑在林中猎杀的那些黑鸦，就是被魅影所控制。
　　这些黑鸦就是魅影最佳的眼线，他的元神尚且范围有限，但黑鸦所在之处，所见所闻，全部可以回馈到他那里，哪怕是远在万里，十几万里之外，每一只黑鸦当时所见，他都可以犹如亲样所见一样。
　　当时，林中发生的一切，他都看在眼中，甚至有点监视天音魔君的意思，可是忽然间，黑鸦被猎杀，而且相继失去了感应，使得魅影感觉不妙，怎奈她远在魔渊，根本无法去做什么。
　　很快，魅影便得到了消息。
　　天音魔君以及座下八大弟子，还有此次尸魔堂辅助的五大尸王，上千尸兵尸将全部被歼灭，魅影气的暴怒不已，却也预感到此次的截杀任务，恐怕没那么简单。
　　他的身边，是他座下最为得力的弟子，也是天魔教十六大魔君之首的夜魔。
　　夜魔缓步来到魅影近前：“师尊，此事交给弟子便是。弟子立即前去追杀。”


第855章 夜魔领命赴中州
　　魅影护法压了压心头怒意，他瞥了一眼夜魔，来回踱了几步。
　　“看来，我倒是小看了这个叫莫凡的小子。”
　　夜魔冷哼一声道：“哼，区区小儿，料想定然是那天音鲁莽行事，这才被其有机可乘，弟子此去，势必将之当场击杀。”
　　魅影护法摸了摸下巴：“千万别小看了这个姓莫的，现在我才算是搞清楚，看来这小子，已经是早有准备，他让南宫硕和沈卓然先行，为的就是吸引我们的注意力，而他躲在暗中，相机行事。”
　　夜魔微微皱眉道：“师尊的意思是，这一切都是那小子有意安排的？”
　　“现在来看，必定就是如此。哼哼，很好，有点意思……这小子竟然还知道铲除暗中的眼线，就连老夫所训的那些黑鸦也被他察觉到了，是个难缠的家伙。”
　　夜魔顿时冷声道：“弟子这便去追，料想他们也走不多远。”
　　魅影顿时竖起手掌。
　　“不……你还没明白，这小子为什么要这么做。我们是想借此机会将之截杀，可这小子恰恰也是想利用这次机会，摆脱我们对他的掌控，而且就眼下的情况来说，他的确是办到的，现如今，这小子已经不在我们的眼线之中了。”
　　“老夫估计，此刻的他一定在全速赶路，赶往中州城，如果你去追的话，十有八九是追不上的。”
　　夜魔沉思片刻后道：“那……难道眼睁睁看着他们赶到中州城？”
　　魅影瞥了夜魔一眼，冷笑道：“不追，是因为没办法追，但是不追，不代表要任凭他入城。不论他在什么地方，最终的目的地都是中州城，既然如此，你又何必要追？”
　　夜魔忽然间眼前一亮：“师父的意思是，我在中州城外等他？”
　　“没错，你以最快的速度赶往中州城，务必要在姓莫的那小子之前赶到，然后在城外设伏，格外留意他们的动向，一旦发现其踪迹，不论如何，格杀勿论。”
　　“弟子遵命。那弟子这就出发？”
　　“嗯，去吧，切记，此人心思缜密，而且异常狡猾，切不可轻敌大意，如果没有十足把握将之击杀，便先想办法将之困住托住，为师会在第一时间派人助你。”
　　“弟子明白。”
　　说罢，夜魔身形一晃，化作一团黑气消失了踪影。
　　夜魔刚刚离去，魅影轻轻摆手，另一个身穿黑袍的老者来到他近前。
　　“师父，有何吩咐？”
　　魅影看了看那黑袍老者：“此事关乎甚大，我担心你师弟夜魔也未必能处理妥当，料想蜀山绝不会将如此重担，仅仅放在这么几个后生晚辈的身上，所以，你还得走上一趟。”
　　“弟子明白，不过，敢问师尊，弟子需要做些什么？”
　　魅影沉思片刻后道：“此事最终的目的，就是防止蜀山进入中州，与天机阁接触，并且从天机阁那里得知关于蓬莱一派的门户所在，眼下，你师弟在中州城外拦截，但有可能依旧会被那姓莫的进入城中，而你的任务，就是要提前入城，不论你用什么办法，都要阻止那姓莫的促成此事，如果可以用一些手段，让他死在天机阁，那是最好。”
　　黑袍老者点头应道：“弟子明白。”
　　魅影又道：“不过你要谨记，那中州城归属于人皇治下，而天机阁在中州城中势力也不小，而本教现如今不宜与这两股势力交锋，所以行事要谨慎一些，多动一些脑子。”
　　“尸魔堂那群家伙，身上的尸臭味太重，不宜出现在中州城，剑魔堂被剑魔那老家伙视为他私有，恐怕不容易调动。这样……你除了带着座下弟子外，为师还会与战魔堂和玄魔堂沟通，让他们派高手协助你，以备不时之需。”
　　黑袍老者应道：“好，谨遵师命，但倘若那天机阁有意告知……迫不得已之下，弟子该如何是好？”
　　魅影手捋长髯，脸色忽然间变得阴沉无比，他看了看黑袍老者：“倘若你发现此苗头，要第一时间禀报为师，哼，事有轻重，本教现在是不便与天机阁交手，却并非是怕了他们，如果天机阁真的不知好歹，想要与那蜀山站在一起，为师就禀明教主，到时先灭了他天机阁又有何妨？”
　　“还有，你此去要时刻与你师弟夜魔沟通，以备了解姓莫的那伙人的动向，知道么？”
　　黑袍老者领命，这才化作一股黑气消失了踪影。
　　待得身边空无一人，魅影微微凝眉，嘴角泛起一抹诡异的笑，却见他大袖一挥，伴着一股黑气泛起，数十只黑鸦从他的大袖中离奇的出现，这些黑鸦全部都是莫凡在林中斩杀的那种。
　　黑鸦发出阵阵呱呱的声音，扇动羽翼，向着不同的方向飞了出去。
　　对莫凡而言，时间的确太宝贵了，哪怕是赶路的时间，他也不想浪费掉，绕路而行，想要赶到中州城，少说也有十几万里之遥，即便是全速而行也需要几天时间，而这几天时间对莫凡来说，一样是珍贵无比的。
　　外界几天，在图中界那就是几十天。
　　实力终究是一切的保障。
　　于是，莫凡也进入了图中界，残图便交给金鳞保管，对于金鳞，莫凡还是相信的。
　　至于莫凡再一次的消失，南宫硕和沈卓然虽然心中好奇，却也不敢多问，他们按照莫凡事先安排好的路线，全速向着中州城进发。
　　这段时间，莫凡在图中界着重修行三昧真火的纯阳火。
　　他对纯阳火的修炼本就有了一段时间，后经蜀山五行阁中老者点化，虽然依旧没能修成，却窥得门径，丹田内已经有所反应。
　　莫凡也是想趁热打铁，寻求突破，为自己此行增添几分保障。
　　若是能将三昧真火融入自己的剑道之内，必定可以威力倍增。
　　功夫不负有心人，在万千次的苦修之下，终于，在此次入界四十多天后，莫凡在一次运转三昧真火法诀时，丹田内那股燥热的感觉已经达到了一种极致，就是在这种情况下，他惊讶的发现，丹田内的上方，竟是出现了一点火光。


第856章 三昧真火纯阳火
　　其实，他多少已经有些麻木了，毕竟重复去做一件事千万次，都会有些麻木，然而有的时候，质变就是在这种量的积累中产生的，惊喜，就是在不经意间来临。
　　赤红色的火光……
　　三昧真火，纯阳之火？
　　那火光也就是小拇指肚大小，就在紫婴的头顶上方燃烧着，而在紫婴的下方，是一片幽蓝色的纯阴火灵。
　　莫凡的丹田内，倒是一片玄奇景象。
　　纯阳与纯阴两种火灵，显然是难以融合的，就好像水火不容，可紫色元婴位于这两股火灵中央，却起到了一种隔离作用，使得这两种火灵老老实实的互不侵犯。
　　莫凡明白，这全是破凡珠的功效，倒是为自己减少了一些麻烦。
　　虽然仅仅只是一点点的火灵，也足以让莫凡心中大喜，起码这段时间以来的努力和付出没有白费，起码方向是对的，方法是对的，莫凡怕的就是方向不对，走错了路，对于时间和毅力，他向来是不缺的。
　　要知道，三昧真火乃是内炼之火，并非是自然界中存在的火灵，取之不尽用之不竭，修者只需要凭借道法将之汇聚即可，三昧真火本身是并不存在的，修者必须凭借法诀在体内主动炼制方可形成，而且炼制后的三昧真火要存储于修者体内，用时激出，并非是想要用时，运转法诀就会立即产生。
　　所以在修者体内，三昧真火需要有一个积累的过程，换言之，莫凡平日里需要不断的修炼，积累火灵于丹田之内，使得那火灵越发的凝实，以备用时源源不竭。
　　莫凡心念所起，那丹田中的一点火灵顿时沿着筋脉涌出，在他的剑指上燃烧着，犹如精灵一般跳动。
　　为了试一试这火灵的威力，他将小炎鸾从修行中唤醒。
　　小炎鸾飞到莫凡近前，看着他指尖燃烧的一点火灵，颇为好奇。
　　几息之后，小炎鸾轻轻开口，透出一股吸力向着火灵涌来，而那火灵却丝毫不为所动。
　　“大哥哥，这火灵……很厉害啊，我好像控制不了。”
　　小炎鸾作为火系的半神兽，却无法操控莫凡指尖这看似微弱的一点火灵，使得她感觉有些意外。
　　莫凡淡淡一笑道：“这是三昧真火的纯阳火，并非天地所生，说起来，这种三昧真火，与你的本命炎火倒有几分相似，都是内炼之火，只不过我修炼起来，可没有你那么简单。”
　　“能不能，借我玩玩？”
　　“玩玩？”
　　对小炎鸾来说，火，就是一种玩物，倒也没什么奇怪的。
　　见小炎鸾点头，莫凡轻轻挥手，那一点纯阳火缓缓飞向小炎鸾，可小炎鸾不论怎样努力，都无法掌控这一点火灵，更不用说驱使了。
　　“大哥哥，这火虽弱，却很霸道啊，控火是我的天生本能，竟然对它一点办法也没有。”
　　说话间，小炎鸾张口，一团炽烈的本命炎火吐出。
　　在这一团本命炎火下，那一点纯阳火恍如萤火般渺小，可当烈焰灼灼的本命炎火靠近时，忽然间分开左右，就是无法靠近。
　　显然，虽然同样是火，但是这两种火是无法兼容的，而且纯阳火灵的质量显然要强于小炎鸾的本命炎火，只是目前微弱而已。
　　小炎鸾更是感到新奇。
　　实际上莫凡心里明白，人类修者的三昧真火，层次是完全可以媲美火系灵兽甚至神兽的本命之火，虽然莫凡尚未能完全修成，也不是只有半神兽血统的小炎鸾可以相比。
　　毕竟，三昧真火修行极其艰难，人类修者能够修成者万中无一。
　　这么难修，若是没点威力，也就不会有人去修炼了。
　　莫凡轻轻挥手，那一点纯阳火灵顿时回到了他的指尖上。
　　忽然间，火灵消失了踪影。
　　莫凡看向小炎鸾问道：“小黑给你的那只黑鸦，感觉如何？”
　　“嗯，还不错喽。那只黑鸦的内丹灵力充裕，而且似乎还有些灵兽气息，我已经炼化了一半，如果全部炼化的话，起码可以增加七八百年的道行呢。只是……”
　　莫凡微微皱眉：“只是什么？”
　　小炎鸾斜睨了远处一眼，那里是小黑修行的道场。
　　“只是那只臭老鼠，好像很眼气的样子，把黑鸦交给我的时候，说话阴阳怪调的。”
　　原来如此。
　　莫凡也看了眼小黑修行之处，面带淡笑的道：“他啊……你也知道喽，有句话叫胆小如鼠，这家伙的心眼也不大的，哈哈哈。”
　　小炎鸾听后，忽然也笑了起来。
　　“哼，就是，我也看出来了，那只大黑老鼠就是个小心眼，他嫉妒我。”
　　“嗯，所以小炎要好好修炼，以后他要是再敢欺负你，你就狠狠的收拾他。”
　　“我……我可以收拾他吗？”
　　“当然可以了，别人不可以，你可以，我特批的，但是这家伙可不好对付啊。”
　　小炎鸾瞥了一眼小黑修行的道场，冷哼一声道：“哼，我知道他有神兽气息护体，但我不怕他，只要我再增千年道行，非把他烤熟了不可。”
　　“我相信你。是该有个人治理治理这家伙了。”
　　“嗯。”
　　小炎鸾一副充满信心的样子，转身直接飞回了自己的道场，开始为了将小黑烧成烤老鼠而加倍努力。
　　若说小黑有的时候像是个孩子，小炎鸾就更像，他们的修为增长的太快了，实际上心性却并不成熟，打打闹闹也没什么，而且还会起到一种鞭策作用，莫凡也懒得去多管。
　　外面还没有消息，莫凡又用了几天时间，加强对纯阳火的修行，同时尝试去运用。
　　转眼又是数天之后，他终于等来了外界的召唤。
　　莫凡知道，中州城应该是到了，而接下来要面对的，恐怕是前所未有的凶险，还要加上那个几乎不可能完成的任务。
　　当莫凡离开图中界时，金鳞就在眼前。
　　“小凡，你出来了。”
　　“嗯，金兄，是不是中州城到了？”莫凡问道。
　　金鳞缓缓点头：“虽然还有百里左右，但已经不远了，按你的叮嘱，我们没有贸然入城。”
　　“好，带我去见大家。”
　　此刻的南宫硕和沈卓然等人就在不远处等候。


第857章 中州古城落余晖
　　莫凡神秘的消失，又突然间出现，沈卓然和南宫硕显然有些好奇，但他们也已经逐渐习惯，并不会多问半句。
　　来到众人近前，莫凡环顾四周一眼。
　　这里是一处峰峦之顶，正所谓会当凌绝顶，一览众山小，站在此处视野十分开阔。
　　一侧是连绵的群山，另一侧却是一马平川的平原地带，莫凡顺着那平原举目远眺，已经隐约可见，在那百里之外的确有一座古城，想必就是中州城了。
　　这中州城虽然并非人皇所在的皇城，却也是人皇治下，除了皇城之外的第一大城，历史悠久，饱经岁月沧桑和战火的洗礼，不过由于距离太远，莫凡也只是能隐约看到一个轮廓而已。
　　天边的落日正在缓缓西坠，将一片落日余晖洒在中州城和眼前的大地上，恍如披上了一层红纱一般。
　　一时间，看着眼前的景象，莫凡竟是良久没有开口。
　　沈卓然和南宫硕互相看了看，似有疑惑却不敢上前打扰。
　　白忠和金鳞陪在他的身边，一同感受着这日落前的一分宁静。
　　足足一盏茶的时间过后，白忠才悠悠叹道：“哎，终于到了，中州古城。”
　　金鳞随口道：“是啊，回想起来，修行上千年，却很少踏足人类繁密之地，而这中州城，怕是热闹的很啊。”
　　莫凡依旧没有开口，金鳞和白忠看了看他的侧脸，在那余晖照耀下充满了刚毅之色，只是眉宇之间，隐含着几分凝色，金鳞和白忠能够理解，莫凡作为一个首领，需要承担的很多。
　　他的一个决策，都可能左右大家的生死。
　　他们现在看到的，是那古城的沧桑，和落日余晖的美景，而在莫凡的眼中，恐怕却是另一番景象。
　　又过了一会，白忠才低声道：“小凡，我们现在入城么？”
　　“入了城，又如何呢？”
　　白忠顿时皱眉，不知如何作答。
　　金鳞随口道：“难道你是在担心，那天魔教的魔爪已经探入了中州城？”
　　莫凡依旧凝望着天边的落日：“能够顺利赶到这里，仅仅只是第一步而已，现在我们还可以在这里安静的思考一下。但接下来的事情，一旦我们开始，就没有了转圜的余地，很多事情，还是要想清楚了才好。”
　　沈卓然上前一步道：“莫兄指的是？”
　　在沈卓然看来，虽然这件事很难，但却是难在怎么让天机阁愿意相助，这便是他和南宫硕与莫凡之间最大的差距。
　　一个人的成长，尤其是修者的成长，绝不单单是修为上的，还要包括心性，眼光甚至是胸襟等等……
　　“天魔教的目的是一定的，阻止我们做成此事。”
　　“那么在城外，他们会不遗余力的截杀，堵截，但是到了城内，他们会怎样呢？”
　　“中州城乃是人皇治下，天机阁既然扎根于此，说明天机阁与人皇之间关系不错，天魔教，会不会有所忌惮，而从明里截杀转为暗箱操作？”
　　“天机阁和人皇之间，这种所谓的关系，究竟是怎样的？”
　　“天魔教的实力现在如日中天，逼得急了，他们有没有可能直接灭了天机阁，那么这里边就有一个度，这个度该如何掌控？否则，一旦天机阁被天魔教所灭，岂不是功亏一篑？”
　　“如此一来，天魔教必定会给天机阁施压，天机阁本来就忌惮蓬莱仙岛，不会轻易将信息告知我们，现在再加上天魔教的施压，我们要如何在这种情况下，得到想要的结果？”
　　“而且恐怕，他们已经来了，早早的就开始谋划准备了，这中州城看起来，就好像一个鸟笼一样，静静的等着我们钻进去，而我们却不得不去，哎，可悲，可笑啊。”
　　莫凡自言自语的嘀咕着。
　　这些都是他此刻心中所想，几息之后，他看了看四周，怅然道：“哎，师父，您老人家来了没有，我究竟该怎么办？”
　　然而，这些话被沈卓然和南宫硕听在耳中，每一个问题，都使得他们的心猛的沉了沉，莫凡如果不说的话，他们压根不会去想，可现在听到，这的确是很关键又真实存在的问题。
　　一时间，沈卓然和南宫硕纷纷看向莫凡的侧脸，他们才算是能够体会到一些莫凡的难处，同时，他们的目光中也充满了敬佩之色，这就是一个领袖和一个王者的思维差异，显然，莫凡比他们看的更多更广也更全面一些。
　　百息之后，白忠轻轻拍了拍莫凡的胳膊：“小凡，既来之，则安之，未雨绸缪的确必须，但很多事也在变化之中，但不论怎样，我们舍命助你便是。”
　　方才，莫凡的确是有些下意识的感慨，但他知道这样的感慨没什么意义，什么也解决不了，还会影响大家的斗志。
　　他看了看众人，淡笑道：“呵呵，没什么，既然来了，终究是要闯上一闯，如果那么容易，岂能用蜀山仙剑两宗的两位天骄相助。”
　　沈卓然和南宫硕顿时一脸尴尬的笑了笑。
　　“莫兄，你就别拿我们开玩笑了。”
　　沈卓然叹道：“哎，现在我才知道，我沈卓然当初多么幼稚，自认为有了些资质，修了些修为，感觉天下英豪非我莫属，现在看来，实在是惭愧，惭愧啊。”
　　莫凡神色稍显认真的道：“不，我可不是开玩笑。说真的，我也羡慕二位，如果可以衣食无忧，谁愿意辛劳碌碌，如果可以安稳的修行，谁又想披荆斩棘呢，那会死人的，命可只有一次啊。”
　　沈卓然点头道：“没错，可是有些东西，却只能用命去换，才能得到，而且这条道途，需要的恰恰就是披荆斩棘，从此以后，我沈卓然愿意跟着你，就当是为了自己的道途。”
　　“还有我……这条命，豁出去了。”
　　金鳞和白忠相视一笑，莫凡也未多言。
　　过了一会，莫凡才道：“数日奔波，大家也很辛劳，暂时休整，给我一点时间，我还要仔细斟酌斟酌。”
　　“好，全凭莫兄做主。”
　　于是，几人轮流警戒，在一处隐秘所在落脚，莫凡则一人独处，思索起来。


第858章 脚踏金蛟赴中州
　　他可以确定，天魔教已经有所准备，此刻的中州城内，恐怕已经布满了天魔教的眼线，甚至有的人已经开始与天机阁接触。
　　即便是城外，这百里路途上，也一样危机重重。
　　天机阁，会是怎样的想法呢？
　　莫凡开始改变自己思索的角度，天机阁号称洞晓天下之事，想必对此事也一定了然。
　　得罪蓬莱一派，显然他是不愿意的。
　　得罪蜀山？恐怕天机阁还没那个胆子，更何况蜀山现在代表的是整个正道一派。
　　得罪天魔教？一样是万万不敢。
　　但是三者之间，如果非要让天机阁做出一个选择，他会怎么选？
　　绝对不能得罪天魔教，这恐怕是第一位的，因为毕竟蓬莱和蜀山，都还可以讲道理，就算退一万步，也不至于真的对天机阁大动干戈，天魔教可就不一样了，真要是逼得急了，是完全可以将天机阁铲除的。
　　其次，才是蜀山和正道一脉，最后的应该是蓬莱仙岛。
　　因为就算把消息透露，也是有情可原，最多惹怒了蓬莱仙岛，关系恶化，以后不接触也就是了，本来蓬莱仙岛现在就处于隐世的状态。
　　所以说……现如今想要让天机阁愿意相助，主要的问题并不是蓬莱仙岛，而是天魔教的威胁。
　　莫凡甚至可以猜想得到，恐怕此时此刻，天机阁的那些高层们也是如坐针毡，正在商讨着对策吧。
　　而后，莫凡又将立场转换为天魔教。
　　他坚信天魔教完全有实力灭了天机阁，哪怕把人皇算上也一样，但天魔教目前还没有这个迹象，就说明天魔教也是有某种顾虑的，而这个顾虑，应该就是担心如此一来，反倒是将天机阁甚至是人皇一脉逼到蜀山一方。
　　毫无疑问，天魔教现在的主要目标就是蜀山。
　　莫凡甚至希望他们这么做，单从此次任务上来说，天魔教要是真这么干了，反倒是有利于他完成任务。
　　但天魔教没有，此事便难了。
　　如果天魔教只是不停地施压，甚至威逼利诱天机阁，那才是最难办的。
　　而就眼下来看，天魔教的确就是想这么做。
　　最终，莫凡再回到自己目前的处境。
　　按照现在的情况，莫凡真的看不到丝毫希望，好像自己已经慢了不止一步，如果按照常理这么走下去，就等于是按照天魔教的安排来走，别说任务完不成，命都无法保全。
　　可是……
　　究竟该怎么办才能挽回局面，不说占据先机，起码也得大家在一个起跑在线才有机会。
　　最终，莫凡缓缓睁开了双眼，眼中闪过一抹坚毅之光，他的嘴角微微泛起，似乎还隐含着几分邪气，显然他的心中已经有了打算。
　　一夜无话，次日清晨。
　　莫凡将众人叫到近前，大家在他的脸上已经看得出来，他似乎已经做出了决定。
　　莫凡的目光在南宫硕、沈卓然、白忠和金鳞的脸上轻扫而过。
　　“今日，我们入城。”
　　沈卓然看了看刚刚升起的太阳，凝眉问道：“现在入城？”
　　“没错。”
　　“莫兄，本来我们就很难避开天魔教的眼线，这大白天的入城，岂不是直接就暴露了？”
　　其他几人也都看向莫凡，显然都是怀着和沈卓然一样的疑问。
　　南宫硕接着道：“是啊，现在我们距离中州城有百里，这个距离虽然不远，但恐怕天魔教极有可能也有伏兵，我们是不是晚上会安全一些？”
　　莫凡看了看南宫硕和沈卓然。
　　“我们来此，不论是行踪还是目的，已经不再是任何秘密了。”
　　二人对视一眼，点了点头。
　　“你们看那中州城，多么平静，平静的好像一汪死水……”说着，莫凡的嘴角微微上扬，随之冷哼道：“哼哼，常言道浑水摸鱼，这水太死了，不行，这水要是太清了，也不行，所以我们首先要做的就是把水搅浑，让这中州城热闹起来。”
　　“热，热闹，那我们不是全都暴露了。”
　　“如此一来，我们就等于全都摆在了天魔教和天机阁的面前。”
　　莫凡目光坚定的点头道：“没错，要的就是这个效果。我刚才说了，其实这本来就不是秘密了，既然如此，何必藏着掖着的，来时的路上，我们为了减少麻烦，必须要摆脱天魔教的眼线，但我们却必须要出现在这里，是绝不可能再隐藏起来的。”
　　“既然已经来了，既然终究要入城，那就大张旗鼓的进城，不仅不要低调，还要张扬一些。”说话间，莫凡闪目看向金鳞：“金兄，说到张扬么，还得靠你了。”
　　金鳞明白了莫凡的话中之意，淡笑着点了点头：“放心便是。”
　　南宫硕和沈卓然显然不能明白莫凡到底是何用意，这一番话说的也是云里雾里，但他们对莫凡的信任是绝对的，而且他们很清楚，莫凡做事向来不按常理，这也是玉鼎真人最终愿意派他来的原因。
　　他们只是感觉很好奇而已。
　　见莫凡已然打定主意，二人不再多问。
　　“好，那我们就大张旗鼓的入城。”
　　“嘿嘿，中州城，都说这里是普天之下最热闹的地方，没想到，我沈卓然还能有机会来领略一下人间烟火。”
　　莫凡索性瞥了一眼金鳞。
　　“咱们这就入城？”
　　金鳞缓缓点头，随后身形拔地而起，到了高处周身金光闪耀，显化出了数十丈长的金蛟本尊。
　　周身鳞甲在朝阳下熠熠生辉，端的是威武霸气。
　　南宫硕和沈卓然只知道金鳞也是精怪，却不知其本身，此刻亲眼所见，并非二人没见过世面，实在是金鳞的本尊过于扎眼，二人一时间竟是愣在了原地。
　　金蛟蛟躯逶迤盘旋，虽然与龙还差了不少，却也颇有威势，几息之后，金鳞稳定下来，莫凡和白忠对视一眼，旋即双双闪身腾空而起，站在了金鳞的头顶。
　　而南宫硕和沈卓然回过神来，他们不敢轻易冒犯，南宫硕幻化出飞剑，御剑而起，沈卓然也祭出了自己的法宝道器，随之二人来到莫凡的左右两侧。
　　金鳞显然已经领会了莫凡的用意，却见他发出一声震天的长啸，直奔中州城而去，啸声直上九霄，覆盖了整座中州城。


第859章 一石掀起千重浪
　　中州城内，也是个龙蛇复杂的地方，凡民数十万之多，除了天机阁之外，还有一些世家，以及王府，自然也包括刚刚到来的天魔教。
　　这一声蛟啸，将整个中州城惊醒。
　　正在苦恼于如何应对的天机阁诸位老者，顿时从阁中走出，远眺天穹，却见一条金蛟盘亘在空中，那金蛟的头顶，似乎还站着两道身影。
　　“他们还是来了。”
　　“没想到，来的还真快，只是……此人倒是颇为狂妄，竟然如此张扬，难道就不怕天魔教么？”
　　“不清楚，眼下我们该考虑的是如何自处，天魔教、蜀山、蓬莱，哪一方我们都得罪不起啊。”
　　“此事恐怕还需让人皇大人知道，唯有我们与人皇大人站在一起，方有可以与之周旋的实力。”
　　王府。
　　人皇的亲弟弟，永忠王身着锦龙袍，也来到了院中。
　　府内也有不少的高手，而且均为修者，其中不乏强者，他们也都远眺着城外的空中，一个个面沉似水。
　　“看来，中州怕是不会太平了。”永忠王沉沉的道。
　　身边，数位老者面色阴沉。
　　“王爷尽管放心，我等会力保王府周全。”
　　“王府周全？那这中州城内的数十万百姓该如何？”
　　“这……王爷，此事关乎甚大，牵连了天机阁、天魔教和蜀山，这其中任何一方势力，都不容小视，并非我等长他人志气，眼下也只能见机行事，切不可鲁莽啊。”
　　另一老者道：“没错，蜀山此来，必定会掀起一场风雨，以老夫看来，王爷还是早做准备，向人皇大人求援，方可保中州太平。”
　　永忠王沉沉的点头道：“恐怕也只有如此了。”
　　中州城内的百姓，也都纷纷涌上街头，不过在他们看来，这只是一幅罕见的景象，有的甚至将那金蛟当成了天龙，当街跪拜了起来，还有的指指点点，大都以看热闹为主，议论纷纷。
　　全然不知此刻的景象预示着怎样的危机。
　　而天魔教的人，也都在看着远处的金蛟。
　　现如今的天魔教，已经不必蛰伏，所以他们即便来到了中州城，也丝毫不必隐藏自己的身份。
　　那魅影护法的大弟子人称影魔，他的实力绝对要在十六大魔君之上，不过，他就是那种不喜欢显山露水的存在，一直跟在魅影护法身边潜心修道，否则的话，这十六大魔君之首的位置，恐怕夜魔便要让给他了。
　　影魔的主要任务是负责在城内与天机阁接触，给天机阁施压，确保天机阁不敢相助蜀山，而夜魔负责城外截杀，却没想到，莫凡并没有选择悄然入城，反倒是生怕别人不知道他来了一样。
　　影魔一身黑袍，沉着脸看着远处的金蛟。
　　“啧啧……这小子，有点意思。”
　　身边一弟子道：“师父，我们正愁找不到他们的踪迹，他们倒是送上门来了。”
　　“这姓莫的小子，奸猾的很，连天音魔君都在他手里吃了亏，可见此人不好对付。他仅仅用了这一招，便破了师弟在城外的布置，果然是有些手段。”
　　“师父，弟子有些不解。”
　　影魔看了看那弟子一眼：“不到万不得已，我们不能与天机阁和人皇的人交手，这小子大张旗鼓的出现，天机阁岂能不派人相迎，到时候，我们自然也就不便动手了。”
　　说罢，影魔对身边属下道：“去，告知夜魔，不必在城外截杀了，一并退到城内，老夫倒要看看，进了这中州城，他还有什么手段，哼哼，这中州城，他是来得，却去不得。”
　　“是。”
　　城外，夜魔仅仅只比莫凡早到两日，按照魅影护法的吩咐，夜魔顿时在中州城外安插眼线，只等莫凡一到便全力出手，将莫凡一干人等击杀在城外。
　　夜魔一直在提防，不让莫凡找到机会溜进城中，所以这两天来，元神高度警戒，麾下弟子更是四处巡查，寻找莫凡等人的踪迹。
　　万没见到……
　　莫凡压根没想过怎么溜进城，反而将自己暴露在所有人的视线中。
　　“哼哼，果然够狂的，可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　夜魔愤愤的看着空中的金蛟，显然已经准备动手。
　　可就在此时，其师兄影魔派来的人却下令，命他不得轻举妄动，放弃在城外截杀莫凡的计划，从而退入城内，夜魔虽然心里想不通，却也不敢违背师兄的命令。
　　他只好恶狠狠的瞪了空中一眼，带领着他的门人弟子，悄然退入中州城与影魔汇合。
　　然而此刻的空中。
　　莫凡立于金蛟头顶，俯视着数十里外的中州城。
　　他看了看沈卓然和南宫硕。
　　“沈兄，南宫兄，来者是客，总该打个招呼，对么？”
　　沈卓然看了莫凡一眼，旋即露出笑意。
　　“没错，理当如此。”
　　于是，沈卓然再次看向中州城，稍稍运转修为，提起一口丹田之气，借助狮吼之力，对着中州城喧喝道：“蜀山仙宗弟子沈卓然，代表蜀山仙宗，特来拜会天机阁诸位道友，前辈。”
　　声音借助修为传播出去，直接将偌大的中州城完全覆盖。
　　话音刚落，南宫硕也不甘落后。
　　“蜀山剑宗弟子南宫硕，代表蜀山剑宗，特来拜会天机阁诸位前辈。”
　　一样是声传四野，宛如洪钟大吕。
　　天机阁所在之处，诸位老者顿时面面相觑。
　　蜀山威名，天下皆知，现如今人家到了城外却不入城，实在是一种对天机阁的礼敬，而天机阁虽然现在万分为难，却也不能失了礼数。
　　“阁主，您看这……”
　　“阁主，倘若我们没个响应，天机阁颜面尽失不说，也于理不合啊。”
　　天机阁阁主须发皆白，鹤发童颜，他凝眉捋髯，几息之后沉吟道：“远来是客，不可失礼数，也断不能损了本阁的颜面，不过……仅仅两个蜀山弟子，何人前去接引？”
　　“我愿前往。”
　　说话间，一红衣女子走上前来，对着老者道。
　　“无双？你一女子，怕是不妥。”
　　“爷爷，我看那来人，也不过蜀山晚辈而已，诸位前辈若去，丢了辈分，倒是我反而合适。”


第860章 天机阁女陆无双
　　一老者走到阁主近前道：“老夫觉得，若是让无双前去相迎，倒也可以。现在此事已经无法瞒过天魔教，这蜀山不得不迎，又不可显得过于重视，既然蜀山此来仅仅只是两个小辈，无双去算不上失了礼数，也体现不出对他们的重视，恰恰合适。”
　　众人听后纷纷点头。
　　“对对对，无双为人机灵，相信可以应付。”
　　阁主皱眉思索片刻后道：“也罢，双儿，那就由你前去相迎好了。”
　　“多谢爷爷。”
　　“且慢，双儿，眼下的情势你应该也很清楚，这尺度可要掌握的好，而且千万不要直接将他们引入天机阁，就先在城中找个落脚之处安置便是，而且，该说的说，不该说的不要说。”
　　“放心，无双明白。”
　　说罢，女子快步离开天机阁。
　　……
　　此刻的莫凡，傲立金蛟头顶，俯视着远处的中州城，一眼望去，竟是不能将整个中州尽收眼底，这中州城之大，也让莫凡心头微惊。
　　“莫兄，好像没什么动静。”南宫硕看了莫凡一眼道。
　　沈卓然接着道：“难道，天机阁惧怕天魔教到了这种地步，竟然连面都不敢露了？”
　　莫凡随口道：“莫急，现在料想很多人都在千思百想，我们总该给人家一点时间去商量对策。”
　　又等了一会。
　　“小凡你看……”身边的白忠提醒道，莫凡已经看清，中州城的方向，数道身影正奔着此处赶来，随着距离的接近，莫凡微微皱眉，没想到竟然都是些年岁不大的女子。
　　为首的女子看面相也就二十五六，与莫凡差不多少，身穿一袭紫色劲装，面容姣好，俊美中带着几分英气，肤白如脂，飞眉入鬓，端的是个美人坯子，她的脚下踩着一条紫色长绫，定然是件法宝道器。
　　女子的身后还跟着四个女子，均是身着青衣，也都脚踏各自的法宝道器，看来这天机阁还真是阔绰的很，就连寻常的弟子都可以每人拥有法宝道器。
　　不多时，那女子来到近前，她的目光先是看了看沈卓然和南宫硕，而后又看了看莫凡。
　　“得知天下第一仙宗蜀山弟子前来拜会，天机阁陆无双特来相迎。”
　　所谓的天机俊才榜，就是天机阁所颁布的。
　　当沈卓然和南宫硕自报了名号后，天机阁自然知道这二人的身份，可不单单是寻常弟子那么简单，那可是天机俊才榜上有名的天之骄子。
　　陆无双目光轻扫一眼后，对着南宫硕道：“如果我所料不错，这位就是蜀山剑宗的南宫硕吧？”
　　南宫硕微微拱手：“正是。”
　　陆无双又看向了沈卓然：“那这位就一定是蜀山仙宗，掌门亲传的天骄之子，沈卓然了。”
　　沈卓然听着心里挺美，也抱拳道：“正是。”
　　而后，不等南宫硕和沈卓然开口，陆无双的目光便看向了莫凡。
　　她的眉宇之间隐含着几分疑惑，因为从位置上来看，沈卓然和南宫硕根本不是正主，而这位站在金蛟头顶的年轻人才是，可方才此人并没有报出名号来。
　　“敢问，这位道友尊姓大名？”
　　莫凡背负双手，并未施礼，自然回道：“散修一个，何谈尊姓大名，莫凡。”
　　既然已经决定不再隐藏，莫凡也没什么好保留的。
　　闻听莫凡二字，陆无双稍作思索，而后眼前一亮：“哦……原来是天机俊才榜上位列第五的天纵之才莫凡，久仰久仰。”
　　陆无双的脸上依旧带着几分疑惑。
　　显然，天机阁还不知道蜀山此次派来的人就是莫凡，她有些不明白，为何看起来，这个莫凡倒像是主，就连沈卓然和南宫硕都要作为陪衬。
　　论身份，一个区区散修，怎能跟蜀山亲传相比？
　　若说是天机俊才榜上有名，可沈卓然和南宫硕的排位，却还要在他之上。
　　迟疑间，沈卓然招呼道：“陆姑娘。”
　　陆无双顿时回神，旋即笑道：“哦，失礼失礼，各位远道而来，还请随无双入城休憩。”
　　说罢，陆无双转身，引领莫凡几人进入了中州城。
　　不过他们并非是直接飞入了中州城，中州城毕竟是归属与人皇管辖，人皇治下，自然有人家的规矩和法度，中州城内任何人不得擅自飞行，毕竟城中大多数都是凡人，如果每天都有修者飞来飞去，未免会惊扰了凡民的日常生活。
　　所以，陆无双引领莫凡等人在城门处停下，那里已经备好了宝马良驹，而此刻的金鳞也没有必要再以本尊出现，早已经显化了人身。
　　莫凡等人跟着陆无双一路转街过巷，最后停在了一处大院门前，朱红色的大门敞开着，门前还有两个道者打扮的修者，莫凡看了一眼门楣。
　　幽兰居……
　　这名字倒是有些雅致，像是那些文人墨客的居所。
　　陆无双来到莫凡等人近前。
　　“几位，初到中州，无双未能提前安排，就先在此地落脚休憩，如何？”
　　南宫硕似有几分不悦，微微皱眉道：“陆姑娘，我们此来是想拜会天机阁，你却将我们带到此处，不知是何用意？”
　　陆无双浅浅一笑，瞥了一眼莫凡，面带几分愧色的道：“这个……南宫道兄，天机阁也有天机阁的规矩嘛，是吧，你们远来是客，天机阁自然不会怠慢，但还要按照规矩来办。”
　　南宫硕有些恼怒：“规矩？”
　　正欲开口，却见莫凡看来，南宫硕到了嘴边的话只好咽了回去。
　　莫凡自然的看向陆无双：“陆姑娘所言极是，到了这里，一切还要按照天机阁的规矩办，我们就暂且在此落脚，不过还请陆姑娘尽快安排，我等有要事面见阁主相商。”
　　陆无双急忙笑道：“好说好说，来，我陪你们进去看看，另外还有什么需求，尽管提出来，我一定给你们安排的妥妥当当。”
　　“那就有劳了。”
　　莫凡带着几人，跟着陆无双进了幽兰居，还别说，这幽兰居可真不小，里里外外三进的院子，尤其是后院特别大，又很幽静，亭台楼阁，假山湖泊应有尽有，倒是一处难得的休养之所。


第861章 忠王街旁水游城
　　陆无双陪着莫凡逛了很久，看看花花草草，看看假山湖水，就是对正事丝毫不提。
　　她不提，莫凡索性也只字不提，就跟着陆无双观风望景，要不是一群人跟着，两人在那里倒有些像是一对外出游玩的小情侣。
　　南宫硕和沈卓然跟在莫凡身后，脸色十分难看，也不知道是因为着急，还是因为生气，但在莫凡身后他们也不敢贸然开口，反倒是白忠和金鳞更加沉稳一些。
　　而且白忠和金鳞，虽然一路跟着莫凡，实际上却是在观察四周的一切风吹草动，包括这个院子的构造等等，都被他们牢牢记在了心中，这是长期跟着莫凡所养成的一种习惯。
　　足足半个时辰之后，陆无双找了个理由准备离开。
　　莫凡也不拦着，临走时，陆无双将带来的两个女子留下。
　　“腊梅，冬月，你们留下照看着。”
　　“是。”
　　莫凡急忙道：“陆姑娘，这就不必了，我们也不是小孩子，何须人照看？”
　　“哎，莫道兄哪里话，此地你们毕竟初来，人生地不熟，总该有人帮衬才是。这两人都是我的亲信，信得过。”
　　说是照看，无非就是监视罢了，莫凡心知肚明。
　　既然人家都定好了，莫凡还是选择顺其自然，不予计较。
　　“那……就多谢陆姑娘了。”
　　“无妨，既然如此，我这便回了。”
　　见陆无双远去，南宫硕实在忍不住，啐了一口：“呸，什么东西啊，就这么把我们……”
　　“南宫兄。”
　　沈卓然急忙招呼一声，南宫硕看了一眼沈卓然，顺着沈卓然的目光，这才看到那两个女子就在不远处，南宫硕瞪了两人一眼，一脸的怒意。
　　莫凡背负双手，悠哉悠哉的又看了看四周的景象。
　　“嗯，不错，真是不错。”说话间，他看向了那两个女子：“二位姐姐，我们这段时间就在这后院里暂留了，你们要么，到中院守着，或者喜欢做些什么便去就是，不必在这里守着我们。”
　　腊梅冬月对视一眼，顿时回道：“不敢，小姐有命，我们理当随时听候几位高人调遣。”
　　莫凡淡淡一笑：“哎，我只是替二位的安危着想，我们几个倒是无妨，可这二位都是我的道兽，尤其是他，专喜吸食女阴之气，若是我在自然能约束他，但万一我修行入定，岂不是害了二位。”
　　莫凡瞥了一眼白忠，白忠心里恼火，但也明白了莫凡的意思。
　　可怜白忠，一直都是忠厚老实勤勤恳恳的样子，此刻却不得不装出一副色眯眯的样子，那一双贪婪的眼神直接盯在了二女的脸上，直接把二女看的打了一个冷颤。
　　二女似乎还要坚持，却见白忠竟然伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“这个……那就按道兄安排，我们二人在中堂候着便是，几位若有需要，可以随时召唤我二人。”
　　说完，也不等莫凡答应，二女对了个眼神，急匆匆的走向了中堂。
　　待得二女身影走远，白忠一脸埋怨的看向莫凡，又伸出手指了指莫凡，惹得金鳞忍俊不禁的笑了笑。
　　“呵呵呵，白兄，真看不出来，你还有这样的一面啊。”
　　白忠瞪了金鳞一眼：“得了吧你，金兄，下一次让你来，我看你倒是比我更适合。”
　　“呃……我？不不不，我可不行。”
　　就连南宫硕和沈卓然也不由得满脸笑意。
　　几息之后，众人纷纷看向莫凡。
　　“莫兄，这可不对啊，看这个样子，天机阁这就算是把我们给晾在这了？”沈卓然皱眉道。
　　南宫硕接着道：“这还不明摆着，天机阁不敢得罪我们，也不敢得罪天魔教，索性就把我们接进来，然后往这里一丢，剩下的就看我们跟天魔教自己斗就完了，谁胜谁负，最终都算不在他们头上。”
　　“哼，真是可恶，要我看，想要找到那天机阁的门户所在不难，我们直接过去不就完了？”
　　南宫硕斜睨了沈卓然一眼：“人家已经摆明了不想见我们，去了人家也会有各种理由搪塞，肯定最后还是我们自讨没趣，搞不好再闹起来，事情可就更难办了。”
　　莫凡打眼看了看沈卓然和南宫硕，还不错，从这两人的对话上看得出来，二人最近算是有了些长进，起码分析的还算是靠谱。
　　“行了，既来之则安之，这里环境不错，赏心悦目，倒也难得。”
　　沈卓然和南宫硕顿时看向莫凡。
　　他们明白，莫凡一定是心中有了打算。
　　“莫兄，那我们接下来该怎么办？”沈卓然问道。
　　“怎么办？简单，你们不是也没来过这种繁华之地么，既然此次有这个机会，自然要出去转转，也算不虚此行啊。”
　　南宫硕和沈卓然再次对视一眼，都有些茫然不解。
　　“出去，转转？”
　　“莫兄，这中州城现在可不太平啊，想要收拾咱们的人可不少。”
　　莫凡叹道：“哎，那怎么办呢，人家要收拾我们，我们也改变不了，他们算计他们的，我们逛我们的，走。”
　　于是，莫凡直接走向了中堂，其他人虽然心中不解，也都跟在身后。
　　那两个女修者腊梅冬月果然就守在那里。
　　“二位姐姐，敢问……这中州城里最热闹的是什么地方？”
　　腊梅和冬月互相看了看。
　　腊梅说道：“这个……当然是忠王街，水游城了。”
　　“忠王街？水游城？”
　　“没错，忠王街是中州城内最繁华的大街，做什么生意的都有，甚至还有杂耍卖艺的，而在忠王街旁是一条城中河，河边长廊十几里，一到了晚上灯火辉煌，才子佳人，吟诗作对，河上更有渡者，往来穿梭，所以被称之为水游城。”
　　腊梅这一番描述，可是让沈卓然和南宫硕颇有些期待。
　　莫凡点了点头，又问道：“那……在这城中，何处的酒品最多，酒味最香呢？”
　　腊梅沉吟一声，秀眉紧锁，似乎有些为难：“这酒么……”
　　正当此时，一旁的冬月说道：“当然是醉仙楼了，凡人佳酿十几种，就连灵酒也有，不过那醉仙楼却，却不单单是一处酒楼。”


第862章 纳兰皇朝的人皇
　　“不单单是酒楼，那是什么地方？”莫凡好奇的问道，却见冬月微微低头，一副欲言又止的样子。
　　腊梅似乎更加直爽一些，顿时道：“哎，没什么不好说的，其实那就是家青楼，原本这个醉仙楼的确只是一家酒楼，后来多了些女子，久而久之就成了青楼，从那之后生意照比以前好的不得了。毕竟，毕竟男人的喜好不就是女人和美酒么？”
　　“青楼？”
　　莫凡微微皱眉，当初在寻仙村，那寻仙村不过就是个穷乡僻壤的小村子，自然根本接触不到这两个字，莫凡也是闻所未闻，后来步入仙途，都是与修者接触，也谈不到这个词汇。
　　南宫硕和沈卓然也差不多，他们历练的机会还不如莫凡多呢，算上这一次，他们满打满算也没离开过蜀山几次。
　　腊梅看了看莫凡和南宫硕沈卓然。
　　“青楼你们也不知道吗，就是……妓院，妓院知道了吧？”
　　莫凡看了眼南宫硕，南宫硕缓缓摇头，他又看了看沈卓然，沈卓然面带思索的道：“我好像是在哪里听过，但不记得了。”
　　“哎，莫兄，反正都要出去，去看看不就完了？”
　　腊梅顿时道：“怎么，你们要去醉仙楼？”
　　莫凡反问道：“有什么不可以吗？”
　　腊梅和冬月对视了一眼，冬月说道：“几位旅途劳顿，刚刚到此，最好还是先休息休息。”
　　“不必了，我们没那么娇贵。”说话间，莫凡转身便往外走，却被腊梅和冬月挡住了去路。
　　莫凡的脸色微微一变，其实他心里很清楚，这腊梅和冬月就是陆无双安排在这里的，目的就是看着他们。
　　“二位，我这个人不喜欢转弯抹角，陆无双安排你们在此是何目的，我心知肚明，不过有些事，说破了就没意思了。我也不想难为二位，你们可以去禀报陆无双，但从现在起，最好不要在干涉我的自由，否则，难保不会伤了和气。”
　　腊梅和冬月显然都是聪明人。
　　二人对视了一眼。
　　“那……那我们陪你同去，如何？”
　　莫凡剑眉微凝，几息之后道：“如果你们很闲的话，随便吧。”
　　莫凡的确是想出去转转，了解一下中州城的大致情况，腊梅和冬月跟着，虽然会有些不方便，但这两人会给起到向导的作用，还是免不了的。
　　出了幽兰居，莫凡暗地里瞥了一眼金鳞，金鳞顿时会意，趁着没人注意的时候消失了踪影，显然是隐于暗中，白忠等人发现后心知肚明，也装作什么都没发现一样。
　　时间还早，莫凡也不急着去什么忠王街水游城，他一边在街巷上闲庭信步的闲逛，一边跟腊梅和冬月聊上几句。
　　“腊梅姐，这中州城还真是热闹，这条街应该是很普通的一条，竟然也人来人往。”
　　“啊，是啊。”腊梅应道。
　　“这中州城是归属于人皇治下，由此也看得出来，人皇管理有方，倒是个有道明君。”
　　腊梅点了点头：“对对，没错。”
　　起初腊梅和冬月明显有些警惕，对莫凡问询的一些问题，有的含糊其辞，有的转弯抹角，但莫凡这个人本身就没有架子，莫看他方才警告二人时神色狠厉，现在则是和颜悦色，甚至一口一个姐姐的叫着，很快就使得腊梅和冬月放松了警惕。
　　“腊梅姐，这人皇大人，治理天下已经不少年了吧？”
　　腊梅看了莫凡一眼：“也不是很久，大约五六十年吧。”
　　“五六十年？这么短？”
　　“很，很短吗？哦，在修者眼中，五六十年自然短暂，但是对一个凡人而言，那可不短了。”
　　莫凡剑眉轻挑：“人皇……会是凡人吗？”
　　“这个……当然不会。我也是听闻，千年前，纳兰家族本就是一个修仙的家族，出了几位强者，尤其出了一个怪才纳兰幽。听说这个纳兰幽的父亲是家族嫡系，但身在修仙家族却偏偏体内没有仙根，逐渐遭到了冷漠甚至是抛弃，后来与一凡女相爱生下了纳兰幽，纳兰幽一样体内没有仙根，却在逆境之中，硬是以武入道，纳兰家族本就是王族，后在纳兰幽的带领下剿灭了大大小小七十八个国家，才创立了现如今的纳兰皇朝。”
　　“只可惜，纳兰幽最后在渡劫时未能成功，陨落在天劫之下。但他却让整个纳兰家族统领了皇朝上千年之久。”
　　没想到，腊梅和冬月这二人还很健谈，到后来，有些事情莫凡甚至没问，她们也会主动的娓娓道来。
　　腊梅话音刚落，冬月便接着道：“没错，纳兰家族统率皇朝已经上千年之久了。其实很多人心里都清楚，整个纳兰家族肯定都是修道者，但这皇朝毕竟是凡人的皇朝，所以每一任的人皇一般都不会超过百岁。”
　　腊梅又道：“这不是主要的，最主要的原因是，治理一个皇朝是极其耗费精力的，而纳兰家族皆为修者，最终看重的也许并非是皇朝本身。”
　　莫凡淡淡一笑道：“借皇朝之力，收集天下修行资源，以修仙道，再借仙道之威，稳固皇朝根基，这是一个良性循环。”
　　腊梅和冬月顿时看向莫凡，纷纷眼露惊色。
　　“你是怎么知道的？”
　　“这个不难猜，皇者无非就是权势而已，对一个凡人或许具有极大的诱惑力，但对一个修者来说，只能作为一种工具，因为他们很清楚，如果不能得到足够的寿元，一切都将化为泡影，唯有长生，甚至不死不灭才是真的。”
　　腊梅和冬月眼中的赞许之色越来越浓。
　　“嗯，你说的没错，不愧是天机俊才榜上的天骄俊才。”腊梅赞许道。
　　冬月又道：“所以啊，当每一任人皇到了百岁左右，便会放弃人皇之位，潜心修行，反正这人皇之位最终都要掌握在纳兰家族的手中，谁做人皇并无所谓。”
　　毫无疑问，莫凡并不是真正的闲聊。
　　看似闲聊，他所了解的这些，都是必须要清楚的，因为在这中州城内现在是多种势力并存，他必须要做到心中有数。
　　“那……二位姐姐，这中州城虽然也是在人皇治下，却是何人做主呢？”


第863章 今天得搞点动静
　　“纳兰皇朝下辖的城池不下上千，这中州城可以说是除了皇城之外的第一大城了，至于何人做主，在每座城中都有城主府啊，城主就是每座城池的首领。”
　　腊梅说完，冬月接着道：“不过这是通常情况下，实际上在中州城却不是。”
　　“那是为何？”
　　“永忠王在这里啊，永忠王可是纳兰家族的皇室，就算城主也得看他的脸色。”
　　“哦，这么说的话，就眼下来说，在这中州城里，永忠王就可以代表人皇了。”
　　腊梅点了点头：“嗯，差不多吧。”
　　“二位姐姐，平日里，天机阁与那城主府或者永忠王关系一定很不错吧。”
　　腊梅顿时应道：“那可不……”话未说完，冬月拉了她一把，腊梅似乎有些醒悟，急忙道：“这个，我们……我们不是很清楚。”
　　一切都被莫凡收于眼底，他淡淡一笑，也不多言，心里却暗笑，这腊梅和冬月还蛮有趣的，显然她们知道自己的底线，对天机阁不想多说半句，也许，这也是陆无双事先叮嘱的。
　　既然如此，莫凡也不多问，又聊了一些其他方面的事，腊梅和冬月则基本是有问必答。
　　不知不觉竟是逛了几个时辰，天色也渐渐的暗淡了下去。
　　莫凡饶有兴趣的道：“不知这里距离二位姐姐所说的忠王街，水游城还有多远？”
　　“不算很远，但是如果按照我们这个速度走的话，恐怕还需要半个时辰，到时候，天恐怕要彻底黑了。”
　　“无妨，不是说忠王街，水游城的夜景更美么，要去的话，自然要等到入夜么。”
　　腊梅和冬月对视了一眼，也只好答应。
　　途中。
　　莫凡感应到金鳞的精魂传音。
　　“小凡，暗地里有眼线，我估计应该就是天魔教的眼线，要不要将之除掉？”
　　莫凡元神回道：“不必，现在我们的情况跟在城外不同，天魔教会盯着我们，这是必然的，而且是无法摆脱的。如果我们贸然动手，有可能会与天魔教正面交锋，眼下还不到时候啊。”
　　金鳞不解的道：“不到时候？”
　　“没错，现在我们最需要的，就是稳住天魔教，而最有效的办法，就是让天魔教感觉到，也许他们不必非要跟我们正面交手，就可以阻止我们办成此事。”
　　“这个……我的确是有点不明白了。”
　　“金兄，现如今我们处于被动，天魔教是占据着主动的。可以这么说，天魔教完全可以选择直接进攻我们，哪怕是在这中州城内，但他们没有，只是因为对人皇和天机阁还有那么一点顾虑，这就是我们唯一的机会。”
　　“我们需要趁此机会做一些事情，最好可以蒙蔽天魔教，使得他们认为，人皇和天机阁与我们本身就很难走到一处，如此一来，他们才会权衡，是不是一定要亲自出手，还是说在暗地里稍稍做一些手段就可以阻止我们，甚至让人皇和天机阁敌视我们，借刀杀人，总是要比直接出手来的好一些。”
　　金鳞沉默了一会，显然是依旧没太想明白，莫凡也不想解释太多，便用元神传音道：“罢了，没有我的命令，金兄千万不可贸然动手，金兄只管小心一些即可。”
　　“好，明白。”
　　而后，莫凡又用元神对南宫硕和沈卓然传音。
　　“南宫兄，沈兄，今晚我们恐怕得做一些事情。”
　　“莫兄请说，有什么需要我做的，尽管吩咐。”
　　“没错，是要对天魔教动手，还是去天机阁？”
　　莫凡回道：“不，都不是，不论是天魔教还是天机阁，眼下都不宜触碰，我们现在，需要从人皇一脉下手，而最好的目标就是忠王府。”
　　“忠王府？”
　　二人显然都有些摸不清状况。
　　“沈兄，南宫兄，今晚游忠王街，你们恐怕需要找个合适的机会，搞一些麻烦出来。”
　　“惹麻烦，什么意思？”
　　“也没什么意思，你们只需要记得，不必讲什么道理，有意找茬也好，张狂无理也罢，但是必须要惹是生非，而且我盘算，最好就选在醉仙楼，动静要闹的大一些，但千万记住，不到万不得已不可取人性命。”
　　南宫硕和沈卓然对视了一眼，都是一头雾水的神情。
　　沈卓然喃喃的道：“可……蜀山宗规，蜀山弟子不得欺压良善，更不可欺负凡民，而且我们好歹也是蜀山亲传，如果没有缘由的惹是生非，会不会有点……”
　　南宫硕也道：“是啊，这样一定会有损我蜀山威名的，城中百姓几十万，这要是传扬出去，我蜀山数千年来的美誉可就蒙羞了。”
　　莫凡的语气变得有些严肃：“二位，事有轻重大小之分，眼下必须如此。你们不仅必须要做，而且要做的真一些，将你们平日骨子里的那种目中无人的傲气都体现出来。”
　　一时间，南宫硕和沈卓然感觉莫凡这话，听起来怎么好像有点别扭，但二人深知，莫凡一定是有了什么打算，既然如此，他们也不便追问。
　　“那，也罢，全听莫兄的就是。”
　　“嗯，到时候，看我眼色行事即可。”
　　一切安排妥当后，莫凡又开始和腊梅冬月闲聊起来。
　　“腊梅姐，既然街叫做忠王街，想必与忠王府距离不远吧？”
　　“嗯，没错，忠王府就在忠王街上。”
　　“哦，那你之前所说的那处醉仙楼，与忠王街距离多远？”
　　这一次冬月率先开口：“醉仙楼也是在忠王街上，而且是中心地带，最繁华热闹的地方，而且醉仙楼好像本身就是忠王府的产业，虽说看上去没有明面上的关系，实际上大家都知道，这日进斗金的醉仙楼，背后的大老板一定就是忠王府。”
　　“原来如此，好，很好。”
　　腊梅和冬月一同不解的看了看莫凡，皱眉道：“好？什么好啊？”
　　“哦，没什么。”莫凡看看天，太阳早已经落山，夜幕也已经悄然将中州城笼罩。
　　又走了没多久，莫凡已经可以清晰的感受到，街巷上的新人越来越多，而且向前看去，有些人家的门前都悬挂着一个红灯笼。


第864章 忠王大街醉仙楼
　　很快，转过一个弯角，视线豁然开朗，这一看之下，连莫凡也立于原地颇为震惊。
　　却见一条长街灯火通明，一眼望不到边际，好像一条火色长龙一般，街两边尽是大大小小的门店，经营着各种生意，而且每一家店面的门前都高高的悬挂着最少一个红色的灯笼。
　　街巷上来来往往的行人络绎不绝，穿着各异，男女老少都有，其中绝大多数是凡人，但也有少数的修者穿插在其中，甚至莫凡还发现，在熙熙攘攘的人流中竟然还涌动着一些妖邪乃至是精怪气息，也就是说，也有一些精怪妖邪隐藏在人群里。
　　对于这种现象，莫凡已经从腊梅冬月那里了解到。
　　由于纳兰家族本身就是一个修仙家族，所以对精怪妖邪并不抵触，也算是允许他们的存在，但有一点，必须要遵从纳兰皇朝的法度，在这中州城内，不可胡作非为，不可凭借自己的妖法欺压凡民，纳兰家族很清楚，说到底这些凡人才是皇朝存在的根源。
　　所以，皇朝之下也有一股专门的势力，均是由修者组成，一旦发现违背法度的妖邪精怪在城中生事，这股势力便会暗中活动将之铲除。
　　整体而言，莫凡对这个所谓的纳兰皇朝感觉还不错。
　　纳兰家族还算是把这个皇朝管理的井井有条，这一点从眼下忠王街上的繁盛景象就不难看得出来。
　　沈卓然和南宫硕也被眼前的景象所惊呆。
　　“这……原来这凡尘俗世，竟然这般热闹。”
　　“是啊，我从小就在山门修行，本以为这个世界就应该是那般清净，却没想到，这天底下还有这样的所在。”
　　这一刻，莫凡也颇有些感触。
　　他看了看沈卓然和南宫硕，微微凝眉道：“二位，看到这般景象，我倒是有些感慨，你们说，欲修仙道，必修人身，你我这条修仙之路，似乎是少了些什么。”
　　“少了什么？”
　　莫凡转首看向那熙熙攘攘的人群：“你们看看他们，他们才更像是一个活生生的人，经历这些凡尘洗礼，而我们却偏偏少了那些东西，预想成仙，却连这人都尚未修成，未免有些可笑了。”
　　霎时间，莫凡甚至感觉，此次自己的中州之行，也是那所谓命运的安排，让自己可以感受人之百态，领略人的喜怒哀乐，甚至是生老病死，倘若自己连这些都不曾见过，又何谈从一个人修成那所谓的仙道。
　　南宫硕和沈卓然听后再次对视了一眼，似懂非懂的点了点头。
　　“是啊，这人道乃是万道之根本，我们的起点似乎太高了。”
　　“那……我们这就过去，亲身感受一下？”南宫硕颇为期待的道。
　　就连白忠似乎也对眼前的景象感觉到几分好奇。
　　莫凡淡淡一笑，随之点头，迈步走向忠王街。
　　夜色浓密，却完全不影响忠王街上的喧嚣和热闹，人来人往，车水马龙，有的人耋耄老矣，有的孩童还在襁褓中啼哭，这一老一小，便是轮回，便是生死。
　　然而眼前的所见，也并非都是美好的。
　　尤其是在莫凡的眼中，耳里。
　　有的乞丐衣衫褴褛，卑微的活着，他们对每个人点头哈腰，艰难的露出笑容，完全并非是发自内心，仅仅只是为了一口吃的而已。
　　有的人正在行骗……
　　还有的人正在强取豪夺……
　　形形色色，然而在莫凡眼中，看到的却是另一种感受。
　　人道……
　　乃是万道之基，果然如此。
　　人道之下，有的人，可以放下那所谓的尊严，可以甜言蜜语，如果单从尊严这一点而言，且不论别的，恐怕纵使那道门强者也比不上啊。
　　就算是一流道门的强者，能够随随便便放弃自己所谓的颜面么？
　　如果不能，那这条修仙之路，讲的不就是淡薄一切么，反而这些最底层的凡人，却可以做得到，哪怕是由于生活的压力。
　　忠、奸、诚、信、虚伪、欺骗……
　　这里就好像一个大染缸，将人性之中好的坏的全部糅在了一起。
　　难怪不少真正的得道高人，小隐隐于田野，大隐隐于市，隐于田野修的无非只是修为罢了，唯有在这里，才可以修得大乘心境，而心境是永远高于修为的。
　　感触间，忽然莫凡看了看自己的右边。
　　一个小童正从他的身边经过。
　　莫凡闪目看去，那小童的一只小手此刻正抓在他的乾坤袋上。
　　小童也很纳闷，这个人观风望景，本来应该是警惕很低的，可他的手刚刚伸出去，却被死死的吸住，却再也抽不回来了。
　　沈卓然和南宫硕见此顿时变了脸色，正欲开口，莫凡却轻轻摆手。
　　他看了那小童一眼，小童不断的用力，却怎么也收不回手，脸上已经显出惊恐之色。
　　莫凡轻轻抓住他的手，随后放开，那小童急忙闪身跑开，一溜烟消失在了人群里。
　　待那小童跑远，沈卓然凑到近前。
　　“莫兄，这小家伙，打小就这样，你就这么放他走了？”
　　莫凡随口道：“不然呢？”
　　“这……好歹也该教训他一下才是。”
　　“哎，为了生存，我们比他也并不高尚啊。走，我们去那边看看。”
　　在忠王街的一旁是一条城中河，河水并不宽，多有木船竹排往来，河边更是红灯串串，还多有一些亭台楼阁，有些才子佳人在里面饮酒作诗，兴起了还会写上几笔。
　　河水上每隔一段便有一石拱桥，如果借着木船或竹排摆渡，可以游览三分之一的中州城，有的时候，不知道哪个穿着蓑衣的渡者来了兴趣，还会唱上那么几句，引得岸边的行人拍手叫绝，这一幅幅场景都好似水墨画一般的古典雅致，而这水游城便是由此得来。
　　大约走了半个时辰，忠王街依旧是看不到尽头，忽然间，莫凡闻到了一阵酒肉的香气，他有意顺着那香气传来的方向走去，不多时，便在一处开阔的十字路口停了下来。
　　好大一座古楼，完全的木制构造古色古香，就连那门前的红灯笼也都是大号的，单单进出的门径就有六扇之多，硕大的门楣上赫然有三个鎏金大字。
　　醉仙楼。


第865章 酒肉飘香红尘事
　　醉仙楼几乎完全占据了整个十字路口的一角，单单是这个古楼看上去就十分气派，上下三层，红灯高挂，还飘着红绸。
　　酒香阵阵，门庭若市。
　　单单是门口就有四五个人在招呼着，都是满脸堆笑，不断的说着客套话，将那些到访的客人引入，其中还不乏两个衣着比较暴露的妙龄女子。
　　“醉仙楼，莫兄，看来还真是阔气。”南宫硕赞许的道。
　　莫凡轻轻点头：“嗯，而且这酒香也很醇正。”他微微闭眼，深深呼吸后睁眼道：“名不虚传，最少有十几种难得的佳酿，不错。”
　　沈卓然却看了看那几个招待之人。
　　“莫兄，你看门前，那个中年男子，似乎是个修者。”
　　“没错，不过也不稀奇，莫说这醉仙楼，整个中州城也有一些修者隐于其中，这醉仙楼乃是忠王产业，其中有些修者不足为奇。”
　　“那我们……过去看看？”
　　莫凡瞥了一眼南宫硕：“看来南宫兄也是个好酒之人。”
　　“嘿嘿，一点点，不过这酒可的确是个好东西。”南宫硕略显尴尬的道。
　　“好了，走，我们去喝上几杯。”
　　忽然间，腊梅和冬月来到莫凡近前。
　　“你们，你们要去醉仙楼？”
　　莫凡微微凝眉道：“没错，既然此地乃是中州最繁盛的地方，如果不进去喝上几杯，岂不是可惜？”
　　腊梅和冬月对视了一眼，似有几分为难。
　　“如果二位不愿的话，不如随处转转，待我离开时，定会招呼二位姐姐。”
　　“不，不必了，我们随你一起去便是。”
　　于是，莫凡带着众人走向了醉仙楼。
　　刚刚来到近前，那中年男子便一脸笑意的迎向了莫凡。
　　“呦，几位小哥，快，里边请。”
　　男子打量了莫凡几人一眼，由于莫凡等人刚刚踏入忠王街后不久，先是在附近的一个裁缝铺换了身寻常衣服，并没有穿原来的道袍，所以从衣着上他看不出什么。
　　但那男子既然能够在门前招呼，就说明是个明眼人，要知道，这个门前招呼的活，也不是那么简单的，能做这个活计的人，观人察面的本事是必备的。
　　他未必能看得出莫凡等人有修为在身，但却绝对可以确定，这几位绝不是寻常的凡民，那种精神气是无法掩盖的。
　　而当他看到腊梅和冬月后，神色不由得微微一变。
　　显然，腊梅和冬月的身上，穿的可是天机阁的弟子服。
　　“二位，你们也要喝上几杯么？”
　　腊梅面带不悦的道：“当然，我们就不能进去喝几杯吗？”
　　那男子看了看腊梅和冬月，莫凡虽然看似一副漠不关心的样子，却可以将他们之间的一切了如指掌，腊梅和那中年男子似乎过了一个眼神，而后中年男子还有意的瞥了一眼莫凡。
　　只是动作十分隐秘，不易被察觉。
　　“哈哈，可以可以，当然可以，快。里边请。”
　　踏入醉仙楼，酒香更浓。
　　里边十分宽敞，摆放着十几个上好木料所制的桌椅，莫凡一眼看去，竟然全部坐满了人。在两边还有木制的楼梯，而且还有一些门径可以通往醉仙楼的后边，这个地方可谓是四通八达。
　　莫凡收回目光，看了看那些正在喝酒的酒客。
　　那些人推杯换盏，熙熙攘攘，有些身边还伴着衣着轻薄裸露，搽脂抹粉的女子，举止轻薄，腊梅和冬月不忍直视，就是南宫硕和沈卓然看了后也感觉有点不大自在。
　　男子将莫凡等人引入后，便有一个中年女子迎面走来。
　　这女子看面相四十岁左右，风韵犹存，走动起来扭动腰肢，胸口晃动惹人眼球，手里还持着一块粉色的手帕，再看这张脸，堆满了笑意，只是涂脂抹粉过于重了，那脸上的脂粉怕是有一枚铜钱的厚度，如果笑的剧烈一些，真怕会裂开掉落下来。
　　“香姐，这几位可是贵客，一定好好招待着。”中年男子急忙对那女子介绍了一下。
　　女子一甩粉红色手帕：“知道了，知道啦……”
　　“那我去忙了。”
　　“忙你的去吧。”女子急忙看了看莫凡等人：“呦，几位小哥长得可真是俊俏，一看就不是寻常人家的子弟，今天既然来了，可得玩的尽兴，咱们这里美酒佳人要什么有什么。”说话间，香姐对着远处比划一下，顿时有四五个妙龄女子扭动腰肢走了过来。
　　这等场面，还真是让莫凡大开眼界，甚至感觉有点不大自在，尤其是这个香姐，作为修者本身感观就十分敏锐，这个香姐身上的香味，使得莫凡甚至不得不屏住呼吸。
　　“这位姐姐，如何称呼？”莫凡问道。
　　“呦，姐姐，小兄弟这嘴还挺甜，你就叫我香姐就行了，他们都这么叫我，咯咯……”
　　香姐往前凑了凑道：“这里太乱了，看几位都是大有来头，不如香姐带你们去个清净的地，倒上几杯美酒，再找几个姑娘陪你们边聊边喝，今儿晚啊，也别走了，怎么样？”
　　也不等莫凡开口，香姐又道：“咱们这醉仙楼，你想怎么玩都可以，想要清雅幽静，有专门的地方，想要花红柳绿，也有安排，想要品酒品尝美味，一样可以满足你，只要你有……想怎么玩，就怎么玩，想玩什么就玩什么，这中州城里可不会再有第二家哦。”
　　说话间，香姐的手指轻轻捻动。
　　莫凡似有几分疑惑，正当此时，白忠凑到他身边低声道。
　　“银子。”
　　莫凡斜睨了白忠一眼：“银子？”
　　“是啊，银子，金子也行，反正就是钱，你有没有？”
　　作为一个修者，莫凡已经很久没有这个概念了，即便在山门那段时间，到灵膳堂购置吃喝用的也是功德币，金银这种东西在修者的世界里意义不大，不过他乾坤袋里还有些战利品，想必那些乾坤袋里应该有吧。
　　这一刻，莫凡感觉有点失算，早知道，不如先让周通出来了，就算是黄树良他们恐怕也比自己强的多。
　　几息之后，莫凡轻轻挥手，手中顿时抓着两个硕大的金元宝。
　　“这个可以么？”


第866章 有钱人就是任性
　　金灿灿的金元宝，使得香姐顿时两眼放光。
　　香姐愣了一下，仿佛是被莫凡这种手笔给惊到了，而莫凡见香姐在那发愣，另一只手也抓起两个金元宝。
　　“不够吗？这些呢？”
　　香姐咽了口唾沫：“够，够了，够了啊。”
　　莫凡随手把金元宝向前一递。
　　香姐再次陷入了一种呆滞状态。
　　“小兄弟，你这，这是什么意思？”
　　“给你了，替我们安排一下，我们要在这里喝点酒水。”
　　“给我了？”
　　莫凡微微皱眉：“怎么，香姐还有什么其他要求？”
　　“没，没了。”香姐急忙去接金元宝，四个大金元宝，分量也是不轻的，香姐两只手托着简直激动的无法形容。
　　“快，小钰小红，伺候着。”说话间，香姐一脸喜悦的向后堂跑去。
　　两个美貌女子急忙走上前来，整个人便往莫凡身上贴，似乎是看到了刚才莫凡的大手笔，只想着一高兴没准也能赏赐自己。
　　只是这种举动，却让莫凡感到了一些反感。
　　被人贴靠的这么近，会让莫凡感觉到一些不自在，甚至是不安全。
　　莫凡顿时后退了半步，神色微微一沉，使得那两个女子不敢再向前靠近，显然，她们也是分的清轻重，看得出脸色的，在这种地方龙蛇混杂，唯有拿捏轻重，懂得察言观色才可以。
　　很快，香姐又返了回来，她看了看几个女子。
　　“还愣着干什么啊，怎么变得这么没分寸了，还不快带着几位贵客去后边啊，这里乱哄哄的，别扰了贵客的雅致。”
　　莫凡急忙道：“不，香姐，就不麻烦了，我看这里就挺好。”
　　“这……这里？小兄弟，咱们这醉仙楼也是讲究身份的，你看这里人来人往乱的很，在这里喝酒的，都是些寻常人，你们身份尊贵，可不能和他们混在一起，信姐的，后边有很多美妙的去处，包你们满意。”
　　莫凡目光环扫一眼，最后锁定了最靠近门边的一处桌椅。
　　如果按照香姐来说，按照整个醉仙楼的布置来说，那个位置可以说是最差的。
　　靠近门，人来人往乱七八糟。
　　可是即便如此，也已经坐了四个人在吃喝着。
　　“香姐，我就要那个地方。”
　　香姐顺着莫凡的指向看去，在看到那一桌座位时不由得皱了皱眉。
　　心里想着，这小子肯定是有点毛病，看这个样子，出手阔绰，肯定是大家子弟了，但又有点木讷，还听不进去人劝，这就是典型的那种一直在家里成长，没经历过世事的家族子弟。
　　但是对香姐来说，那都无所谓，反正有银子就对了。
　　她自然不会想太多，但莫凡所做的每一件事，包括为什么来醉仙楼，来了醉仙楼要干什么，以及为什么要选了这么个地方等等，都是有所用意的。
　　“小兄弟，姐不会骗你啊，你自己看看，人来人往乱糟糟的，有些人喝多了摇摇晃晃，别再把你们给碰了，以往可是没少出过这种事。”
　　“香姐，就这么定了吧。”
　　见莫凡态度坚决，香姐只好无奈的点点头。
　　“哎，那好吧……真搞不懂你们这些有钱人，不过也没什么，你要是随时想换，姐再给你安排也就是了。不过现在那桌上有客。”
　　这点事对香姐来说不算事，她有很多办法能够解决，可话音刚落，莫凡就已经走了过去。
　　莫凡来到那桌近前看了看四人。
　　“几位朋友，这桌的位置，能不能让让？”
　　那几人互相看了看，而后看向莫凡。
　　这种事，显然是有点不合情理的，所以那四个人的脸色都有点难看。
　　“喂……我们的位置，凭什么……”
　　话音未落，只听得一声轻响，一枚金元宝直接落在了桌子上，那人的话顿时戛然而止，两眼直勾勾的盯着金元宝，也许在他的一生中都从未见过这么大的金元宝，其他三个人也是一样，直接被金元宝镇在了当场。
　　香姐也微微一愣。
　　显然有点没搞清楚这是什么状况，要是早知道莫凡还要用金元宝来砸，直接给她，她最多用百分之一的银钱就完全能搞定了，甚至像是这种人，给多加一壶酒都可以办得了。
　　“这……这是给我们的？”
　　莫凡轻轻点头：“只要让开这个位置，这就是你们的了。”
　　四人之中一个眼尖手快的一把将金元宝抓在了手里。
　　“我让我让。”
　　“站住，那不是你自己的。”
　　“快把他抓住，小子，你要是敢独吞信不信老子打死你。”
　　“站住……”
　　四个人，一个抓起金元宝就往外跑，其余的三个哪里还喝什么酒，起身直接去追，很快就消失在了莫凡的视线中。
　　香姐无奈的摇了摇头。
　　“哎，小兄弟，你可真是大手笔啊，就这点事，姐轻轻松松就给你办了，何必这么破费呢，你看看那几个家伙，恐怕一辈子也没见过这么多钱，这可真是祖坟冒了青烟，发了笔横财。”
　　莫凡微微皱眉，目光扫了一眼狼藉的桌面，香姐急忙招呼。
　　“快点来人，把桌子打扫干净。去换几把椅子过来，要宽座高背的紫檀木椅，还有碗筷都要最上等的，干脆把这张桌子也换了，换大一些。”
　　几个店中伙计急忙过来打扫，很快便一切完毕，莫凡等人这才逐一落座。
　　起初腊梅和冬月还不想落座，这里的气氛似乎让她们很不舒服，但在莫凡的要求下，二人不得已才一并坐下，六个人一桌倒也不显得拥挤。
　　接下来就是酒菜。
　　吃的无所谓，但是酒，莫凡是有要求的。
　　“香姐，最好的酒拿上来，而且这店里的每种酒，我都要十坛。”
　　“每一种都要十坛？”
　　“没错，多一些也可以。”
　　香姐讪讪一笑：“小兄弟，你看我们这个酒楼，客人很多，酒水可是紧俏的很，这么多酒你们一次也喝不完啊。”
　　莫凡随口道：“香姐，价钱你来定如何？”
　　“我定？”
　　“嗯，你定，不论多少，就按照你定的价钱来计算，至于刚才的那些金银，只是香姐您的辛苦钱，怎么样？”
　　“哎呦喂，哎，看我这小肚鸡肠的，真是惭愧惭愧，放心吧，保证给你准备好，只是……小兄弟如何取走呢？”


第867章 佳酿醉人美人陪
　　“这个不难，既然没事，就有劳香姐了。”
　　说话间，两个精致的酒壶已经摆在桌上，香姐急忙看了看不远处的几个俊俏女子。
　　“你们几个还愣着干什么啊，还不快点给这几位小兄弟倒酒。我可告诉你们，都精神着点，到时候都有打赏。”
　　几个俊俏女子急忙扭动腰肢来到莫凡等人的近前。
　　她们看了看腊梅和冬月，自然没有过去，而是在莫凡、南宫硕、沈卓然和白忠身边逐一坐了下来。
　　“小哥，来，我给你倒一杯。”
　　“这位小哥，你别总是板着一张脸啊，到了这地方就是来高兴的，来，我喂你喝一杯。”
　　南宫硕和沈卓然坐的腰杆笔直，连动都不敢动一下，脸色更是严肃，显然是被这种情况给吓到了。
　　两人一直在蜀山修行，讲究的是清心寡欲，而且遵守道义等等，这种事绝对是他们生平仅见，可二人又不知道莫凡是作何打算，也不敢推辞，显得拘谨又很别扭。
　　就连白忠也差不多，那女子不停的往白忠身上靠，她哪里知道，自己身边的实际上是一只修行了上千年的老白猿。
　　白忠三人有他们的别扭之处。
　　腊梅和冬月也有她们别扭的地方，那几个女子挤眉弄眼，搔首弄姿的样子，看在她们眼里实在是不大舒服，于是没多久，所有人就都时不时的看一眼莫凡。
　　结果莫凡反倒是适应的很快，起初的时候，他似乎也有点不舒服，但没多久竟然好了很多。
　　俊美女子端起酒杯递到他嘴边，他也不拒绝，还面带笑意，微微仰头，那女子急忙配合，就这么给喝了。
　　南宫硕和沈卓然看在眼里，两人偷偷对了个眼神，只能无奈的摇头苦叹了。
　　没多久，菜肴也都一并上齐，全部是山珍海味。
　　莫凡已经很久没有进食了，他现在修为已经达到了化神境，完全具备辟谷的能力，莫说三五天，就是三两年不进食也没问题，以前在山门的时候，吃的也都是灵膳，对修行有好处。
　　现在难得入了凡尘，莫凡就是要体验一下一个凡人的生活。
　　所有的菜肴他都逐一品尝。
　　吃吃喝喝，很快又与身边的两个俊美女子聊了起来，人家喂他就吃，没用多久，便的确有了几分那种富家公子哥的味道。
　　南宫硕和沈卓然没办法，莫凡不发话，他们也不敢拒绝，对他们来说，这段时间绝对是最难受最拘谨甚至是最尴尬的。
　　而那几个女子还在一旁不停的挑逗，可是难坏了二人。
　　大约一炷香的时间过后。
　　忽然间，醉仙楼的一处后门隐隐的传来了一阵吵嚷声。
　　只是这声音……
　　南宫硕和沈卓然听到后，顿时微微色变，他们急忙看向莫凡，而莫凡却恍如没听见一样。
　　“喂，别拉拉扯扯的，放开，别拉我，我老人家自己会走。”
　　“赶紧走，你个疯子，也不看看这里是什么地方，竟然跑到这里偷酒喝。”
　　“谁……谁偷酒喝了，不是给你们酒钱了么？”
　　“就你那两个臭钱够干什么的，你知不知道你偷的是三十年的陈酿，那酒一坛就可抵百金，你个老家伙，偷酒也就罢了，竟然还敢惦记我们这里的姑娘，你这个老乞丐，是不是活腻歪了。”
　　“嘿，你这小娃娃可不能瞎说，我这么大岁数了，会惦记什么姑娘？”
　　声音越来越大，很多人都饶有兴趣的看了过去，南宫硕和沈卓然也纷纷闪目看去。
　　二人很快看向莫凡。
　　“莫兄，是古……”
　　莫凡顿时看向南宫硕，这一眼看去，使得南宫硕到了嘴边的话只好生生咽了回去。
　　几息之后，南宫硕和沈卓然暗地里偷偷对视了一眼。
　　两人似乎这才明白……
　　莫凡早知道古云飞已经来了中州城，而在偌大的中州城里，想要找到古云飞也难也不难。
　　所以莫凡在和腊梅冬月看似闲聊的时候，有意的问了下，这中州城内哪里的酒最香，原来这些，都是莫凡有意的。
　　然而此刻，莫凡的一个眼神，使得他们也明白了。
　　此事……不可张扬。
　　不多时，衣衫褴褛的古云飞手里抓着个大号的酒葫芦被几个壮汉从里面驱赶了出来。
　　古云飞依旧是那邋遢样子，乱蓬蓬的头发，满身的油泥，脸上红扑扑的，两眼还有点迷离的状态，看来已经有了七分醉意，他到的地方，人们急忙躲的远远的，就好像生怕被蹭上了脏东西一样。
　　香姐急忙走了过去。
　　“嘿，你这老疯子，昨天你就跑来胡闹，我已经给了你一壶酒，今天怎么又来了？”
　　香姐又看了看后边：“你是怎么进去的，你怎么还跑到后边去了？”香姐用手帕遮住鼻子，满眼怨恨的看着古云飞埋怨道。
　　“我？我就是从这里走进去啊。”古云飞嬉皮一笑：“嘿嘿，你们忙着招待贵客，我就偷偷的溜进去喽，哎，你们这的酒太好喝了，我老人家忍不住啊。”
　　几个壮汉顿时怒道：“住口，你绝不可能从这里进得去后边。”
　　香姐白了那几个壮汉一眼，显然，如果一个疯子都能随随便便溜进去，就说明那几个壮汉有很大的责任。
　　香姐很快又看向古云飞：“什么，你跑到后边偷酒喝？”
　　两个壮汉急忙上前：“香姐，我们在后边巡查就发现有人生事，结果是这个老疯子躲在角落里，偷了我们一坛酒，正在那里喝，后来被她们两个撞见，这老疯子竟然还起了色心，幸亏我们及时赶到。”
　　几个壮汉身后跟着两个妙龄女子，此刻两人梨花带雨，不停用手帕擦拭着眼角，一副受了多大委屈的样子。
　　古云飞一听顿时眼前一亮。
　　“嘿，你们可不能冤枉我老人家，这酒也不是我偷的，是你们的酒香把我吸引过去的，然后那里也没人，我就喝喽，若不是你们的酒香飘出去勾引我，我老人家此刻正在睡觉呢。要怪那得怪你们，谁让你们不看好自己的酒，让它的香味到处乱飘的？”
　　这一番谬论，顿时引得厅堂里众人哄然大笑。
　　“哈哈哈，这个老疯子，偷人家酒喝竟然还怪上了人家。”


第868章 偷酒喝的老酒鬼
　　“这老疯子有点意思，不过，他这个样子，别说进到后边了，那后边可都是达官显贵才能去的，他只要一进这个门就得被赶出去，怎么会跑到后边去的？”
　　“是啊，我们一直在这里，也从未见过他从这里过去。看看他的样子，还有身上的味道，他要是从这里过，没人闻不到吧？”
　　香姐看了看四周，显然古云飞的出现已经影响了人家做生意。
　　“老疯子，咱们这个地方，可不是你耍赖的地方。”
　　“不就是喝了你们一坛酒吗？老人家我可不是耍赖的人。”
　　香姐看了那壮汉一眼。
　　壮汉顿时上前：“这一坛酒八十金，你就给我十两银子，你是在打发要饭的？”说罢，香姐直接瞪了壮汉一眼，壮汉自知出言有失，急忙闭嘴。
　　香姐怒视古云飞：“一坛酒之外，你自己看看，把我们两个姑娘吓成这样，还影响了我们做生意，一共一百金，你现在拿得出来，什么事也没有，否则，恐怕今天你得付出点代价。”
　　古云飞不耐烦的道：“哎，不就是钱嘛，嚷嚷个什么啊，害的我老人家头皮都疼。”古云飞开始在身上摸索起来，十几个呼吸的时间过后，古云飞嘿嘿一笑：“这个……我老人家身上从来不放钱的，而且我喝酒也从来不给钱啊。”
　　“这样，不就是钱吗？我现在出去给你弄去，要多少有多少，到时候我双倍给你，不，十倍怎么样？”
　　香姐气的脸色发青，她似乎不想再跟古云飞纠缠，现在整个厅堂里全都是一股古怪的味道，而且很多人都在看热闹，于是，香姐给那几个壮汉使了个眼色。
　　几个壮汉顿时围拢上来，开始拉扯古云飞。
　　“唉，干什么，放开我……我可告诉你们，我老人家身子骨不好，你们要是给我拉出个好歹，以后我可就在你们这里吃喝不走了。”
　　“放开，放开我。”
　　几个壮汉哪里肯听这些，最后直接把古云飞给抬了起来。
　　南宫硕和沈卓然将这一切看在眼里，两人无奈苦笑，摇头不止，但古云飞被几个壮汉给抬了出去，二人顿时又看向莫凡，却见莫凡还是一副事不关己的样子，二人也不敢轻易多言。
　　赶巧，古云飞在经过莫凡所在的桌边时，顺手将桌上的精致酒壶给抓了去。
　　香姐急忙脸上又涌上笑意。
　　“各位，刚才只是一个小插曲，哎，一个喝多的疯子而已，别影响了大家的兴致。这样，今天在场的所有消费打七折优惠。”
　　众人一听纷纷大喜，这才回到自己的位置上又开始吃喝了起来。
　　香姐回到莫凡等人身边。
　　莫凡微微皱眉道：“香姐，刚才那疯子，竟是把我这酒给顺去了一壶，你看如何是好？”
　　香姐当时也没看清。
　　她愣了一下：“竟，竟有这事，哎，怪我怪我，我真没留意。这个死疯子，小兄弟别担心，那老家伙恐怕从今以后也站不起来了，至于这一壶酒，算在姐头上。”
　　“那就多谢香姐了。”
　　香姐急忙招呼那几个俊美女子：“快，快招呼着啊，给几位倒酒。小兄弟，要不你就听姐的，今晚就留下，你放心好了，所有的消费姐都给你打折，而且保证找醉仙楼，哦不，全中州最俊的姑娘，肯定让你飘飘欲仙流连忘返。”
　　莫凡淡淡一笑：“哦？是么？那敢情好了。”
　　“这么说，你是答应了？”
　　“答应，当然答应。”
　　香姐用手帕向着莫凡挥了挥：“好嘞，别的你就不用管了，姐包你满意，以后常来常往。那个，我还有事，一会再来陪小兄弟聊。”
　　“好，您忙。”
　　“你们几个，招呼好了，可别怠慢了。”
　　沈卓然和南宫硕显然是憋了一肚子的话，就是没办法说，就这样吃吃喝喝，沈卓然和南宫硕硬是被那两个俊美女子喂的喝了个五分醉。
　　为了不露马脚，又不敢用修为驱散酒力，渐渐的，这两人似乎也流露出了男人本性，渐渐话多了起来不说，还跟那两个女子聊的越来越投缘。
　　要知道，这两位要是单纯从酒量上而言，照比莫凡也是差得远了，在山门修行，他们基本是不喝酒的。
　　大约又过了一炷香的时间，莫凡看了一眼南宫硕。
　　没想到这小子竟然没什么反应。
　　莫凡不免皱了皱眉，他又给沈卓然使了个眼神，结果这个沈卓然脸色泛红，跟那美女聊的甚欢，压根没看懂莫凡的眼神。
　　这两个小子竟然真的进入了状态，倒是忘记了此来的目的。
　　莫凡心里懊恼。
　　“南宫兄，这酒如何？”
　　南宫硕两眼微眯，看上去还有点色色的样子。
　　“还行，不错啊……来莫兄，我敬你一杯。”
　　莫凡深吸了口气，心中暗道：“我用你敬我吗，什么狗屁的天骄之子啊，平时伪装的不错，喝醉了暴露出本性，这跟凡人也没啥区别啊。”
　　显然，南宫硕还是没明白莫凡的意思。
　　莫凡又看向沈卓然，这位更好，贴着女子的耳根子在那里说上了悄悄话。
　　“沈兄，你是不是忘了什么？”
　　竟然没听见。
　　“沈兄？”
　　还是没听见，南宫硕捅了捅沈卓然。
　　“沈兄，聊什么呢啊，没听见莫兄喊你啊，快点的，莫兄是要跟你喝一杯。”
　　“啊，好好好，喝，莫兄，来……我敬你一杯，我先干为敬。”
　　“沈兄爽快，好酒量，那我南宫硕也陪一个。”
　　莫凡真想现在起身，给这两位一人一脚，让他们醒醒酒。
　　可是腊梅冬月在场，有些话也不能说的太直接，于是，莫凡只好借助元神传音。
　　“沈卓然，南宫硕，你们还知道自己是谁么，可还知道，你们现在在干什么？”
　　元神传音，直接灌入南宫硕和沈卓然的脑海中，二人猛然一惊，这才清醒了几分。
　　“哎，莫兄见笑了，这酒……果然可以乱性，以后还是少喝为好啊。”南宫硕顿时感觉自己有些太荒唐了。
　　沈卓然也是如此。
　　“丢人，惭愧啊，想我沈卓然，面对这美酒佳人，怎么也乱了心性，莫兄千万别见怪。”


第869章 没事找事惹是非
　　南宫硕和沈卓然修为不低，但阅历尚浅，在不能动用修为的情况下，与凡人没什么分别，甚至某些方面也许还差一些。
　　而酒这种东西，也许喝的时候不以为然，但喝着喝着，悄然间渐渐就醉了。
　　“无妨，这也是人之常情，不过现在，是该办正事了。”
　　莫凡口中的正事，就是要在这醉仙楼搞点事情。
　　这也是他为什么看中了这个位置的原因，在这里闹起来，不论醉仙楼里面，还是外面肯定都注意得到。
　　沈卓然和南宫硕互相看了看，都有几分难色。
　　“莫兄，我们……无端挑衅么？”
　　“是啊莫兄，打打杀杀我还行，这个事……还真是有点没有头绪。”
　　莫凡闪目看了看二人。
　　“无事生非，没事找事不会吗？”
　　“没，没事找事。”南宫硕挠了挠头。
　　“这个……”沈卓然环顾四周一眼，也是满脸的难色。
　　就在这个时候，醉仙楼门外又走入了几个人，为首的是个年轻俊俏男子，发如墨丝，面如冠玉，手中持着一柄折扇，穿着一件白色锦袍，腰间悬着一块宝玉。
　　男子身后跟着一个老者，面色红润，略显消瘦，发髻花白，目光迥然，身穿黄色道袍。
　　再后边还跟着四个身穿青色武者劲装，手提佩剑的精壮男子，一个个面色严肃，身材匀称，一看便是训练有素的武者。
　　一直在醉仙楼外的迎客的中年男子一直陪在身边。
　　“赵公子，里边请，你可有段日子没来了。”
　　俊俏男子压根不看那人，昂首挺胸，信步而行，手中折扇缓慢的扇动着。
　　香姐见了男子顿时拉了个长声。
　　“哎呦喂……赵公子，今儿这是哪阵风把您给吹来了，哎，说起来您可有段时间没来了，今天可得多喝几杯，好好的玩一玩……”
　　香姐扭动腰肢，带起一阵香风，甩动着手帕直奔赵公子走去。
　　可就在此时，忽然间一股酒水喷溅了过来，一点没浪费，全部洒在了赵公子的身上。
　　南宫硕顿时一愣，打眼一看，沈卓然手里正拿着个空酒杯。
　　白忠也看向了沈卓然。
　　包括腊梅和冬月，还有那几个女子，所有的目光全都汇聚在了沈卓然的身上，唯独莫凡视而不见。
　　一时间，所有人都陷入了短暂的寂静，每个人的神情都不一样，但都一样精彩。
　　香姐的手帕停在了空中，她看了看沈卓然，准确的说是他手里的空酒杯，又看了看赵公子，一时间有点不知如何是好。
　　此刻的沈卓然也有些发呆，说好了要助莫凡一臂之力，就这么点小事都办不了，似乎也太说不过去了。
　　可是……没事找事，惹是生非。
　　沈卓然正在为难究竟从哪找事，赶巧赵公子这个时候走了进来，于是，沈卓然眼前一亮，神来一笔，直接将杯中的酒洒向了赵公子。
　　事发突然，而且实在是预料之外，赵公子压根没躲。
　　跟在他身后的那位老者，显然是一个修者，而且修为不算低，就连他也没有时间做出反应。
　　赵公子先是愣了一下，而后看了看洒在自己身上的酒水。
　　一张脸顿时布满了怒意，双眼看向沈卓然。
　　“放肆。”突然，赵公子身后的一个武者怒斥一声，几个人纷纷恶狠狠的看向沈卓然。
　　还是香姐反应比较快，在赵公子开口前，香姐急忙晃了一下手帕：“哎呦，无意的，一定是无意的，哎，赵公子大人大量，快，我给你擦擦。呦，公子这袍子可是上等的兰陵锦缎啊。”
　　负责接引客人的中年男子也急忙打圆场。
　　“嗨，你这小兄弟怎么这么不小心。”说罢，他满脸笑意的对赵公子道：“喝多了，肯定是喝多了，赵公子千万别见怪，以您的身份，跟这些酒鬼计较犯不上。”
　　赵公子的话似乎到了嘴边，但听香姐和中年男子这么一说，又咽了回去，他只是愤恨的瞪了沈卓然一眼。
　　他收回视线，正准备继续往里走。
　　又是一道酒水洒了过来，而且这一次，依旧是一点没浪费，全都洒在了赵公子的侧脸上。
　　霎时间，刚刚有所缓和的气氛再次冷场。
　　这一次就连香姐和那中年男子都满脸怒色，所有人的目光再次看向酒水洒来的方向。
　　此刻的沈卓然已经将空酒杯放下，而南宫硕手里持着一个空酒杯，南宫硕和沈卓然对视了一眼，两人还过了一个眼神，颇有些得意，就差击掌庆祝一下了。
　　莫凡依旧是视而不见，还举起酒杯对着白忠示意了一下，白忠也持起酒杯，与莫凡一饮而尽。
　　第一次，香姐为沈卓然开脱，全是看在了那几锭金元宝的份上。
　　可是这一次，她也看得出来，这完全就是一种挑衅，莫凡这一桌对香姐来说，只是一群有钱人而已，但赵公子可是万万不能得罪的，于是这一次，香姐也不再吱声了。
　　“混账，臭小子，你是不是不想活了？”
　　赵公子带来的几个武者纷纷来到南宫硕和沈卓然身边，均是一副凶神恶煞的样子。
　　赵公子显然已经怒不可遏，他缓缓转头再次看向酒水洒来的方向，脸色已经满是肃杀之气，而他身后的老者，此刻的神情却有些怪异。
　　那老者打量了沈卓然和南宫硕一眼，又看了看莫凡，还有白忠，他的神情有些困惑，显然是有所发现，却无法确定。
　　“臭小子，赶紧给我家公子跪下磕头道歉，否则今天打断你的狗腿。”
　　这话使得南宫硕的脸色微微一沉。
　　那人见南宫硕充耳不闻，立时怒上心头，旋即伸手按住南宫硕的肩头。
　　“你特娘的耳朵聋了吗？”
　　愤然用力，本想着把南宫硕硬拉起来，却不曾想，他的手上力道也有百斤，对方却纹丝未动。
　　南宫硕不予理会，而是看向了莫凡。
　　莫凡瞥了一眼身边的俊俏女子：“酒没了，劳烦姐姐。”
　　女子回过神来，拿起酒壶给莫凡倒酒，待得酒水倒满，莫凡拿起酒杯随口道：“注意点尺度，勿伤人命。”


第870章 无妄之灾赵公子
　　莫凡的话就是指令，他的话音刚落，便听得一声惨叫响起，那用手按住南宫硕肩头的男子接连后退了数步，再看自己这条手臂竟是软如皮条一样。
　　显然整条手臂的骨骼已经断了。
　　“混账，你竟敢……”
　　另外三人见状先是一惊，其中一人拔出佩剑，可话音未落，只觉得眼前人影一晃，三个人在一瞬间全部倒在了地上，有的捂着胸口，有的按住肩头，在地上翻滚不停，哀嚎不止。
　　“啊……疼，疼死了。”
　　居然动了手，问题变得严重了。
　　腊梅和冬月急忙站起身来。
　　“别动手。”
　　她们很清楚，这几位当中说话算的是莫凡，于是，两人纷纷看向莫凡。
　　“这位赵公子可是城主府城主大人的嫡孙啊。”
　　显然，腊梅和冬月是想让莫凡知道此人的身份，借此避免事态继续恶化，哪曾想，莫凡还是充耳不闻。
　　这里一动手，瞬间引起了整个厅堂里所有人的注意。
　　爱看热闹，是人的天性，于是众人都饶有兴趣的看向这边，有的还在指指点点，议论纷纷。
　　就连在街上行走的人，听到了醉仙楼里传来的惨叫声也不由得驻足，抻着脖子向醉仙楼里观望。
　　被人连洒了两杯酒，手下又被打伤，赵公子的脸色已经难看到了极点，他怒视南宫硕：“几位，我似乎不记得什么时候得罪过你们，今日在这里无端挑衅，竟还打伤了我的人，今天这事你们恐怕必须的给我一个说法，否则，你们别想离开这醉仙楼。”
　　这事，不能讲理，因为本就没有道理可讲。
　　南宫硕不屑的看了看还在地上翻滚的几个武者，而后瞥了赵公子一眼：“解释？你要什么解释？”
　　此刻的香姐也有点变了脸色，她重新打量了一下莫凡等人，直到此刻，她才感觉出有些不大对劲。
　　凭借她的眼光，已经可以确定，今天这几位就是来找茬的。
　　至于是针对赵公子，还是醉仙楼，她也拿捏不准。
　　“几位小兄弟，这事……恐怕有点说不过去了吧，另外还没来得及打听，几位到底是哪家的公子少爷？可不可以报上个名号。”
　　“我要是不告诉你呢？”南宫硕反问一句。
　　沈卓然顿时站了起来：“没错，我们兄弟是何来头，恐怕你们还不配知道。”
　　无礼在先，动手打人，又如此的蛮横。
　　就连香姐也是忍无可忍了。
　　但香姐还是忍着心中怒意，因为她很清楚，这个地点实在不宜产生太大的动静，想要处理一些事情，有很多种办法，不一定非要在明面上，于是，香姐压了压心头火气。
　　“看来几位小东西今天此来，却是别有用意了。倒也无妨，我认为就算有天大的恩怨，也最终会有个解决的办法，对吧？此地可不是讲话之所，不如我们找个安静的地方，有什么都摆出来，大家找个合适的办法解了也就是了。”
　　南宫硕和沈卓然对视了一眼，两人都是满脸不屑之色。
　　“哼哼，我看不必了，这里就挺好。”
　　南宫硕笑道：“香姐，要我说你不如该干嘛干嘛去，没你想的那么复杂，我就是看这小子不顺眼而已。”
　　香姐的脸色一变再变。
　　“这么说，几位今天就是有意来砸我醉仙楼场子的？”
　　南宫硕顿时点头：“嗯，差不多就是这个意思吧。”
　　赵公子转首看了看身边的老者：“李老，给他们一点颜色看看。”
　　被称之为李老的老者微微皱眉，双眼在沈卓然和南宫硕身上来回打量，听了赵公子的话后，他一时间没有轻举妄动，而是面带难色的低声道：“公子，这几个人恐怕并非是寻常之辈。”
　　赵公子脸色一沉：“不是寻常之辈如何？”
　　“这……老夫只是觉得，此事颇有些蹊跷，而且公子，你看那两个女子，可是天机阁的人，这几人与天机阁的人在一起，未免有些古怪。”
　　老者一时间有些为难，虽然他已经修成了金丹，并且达到了金丹境后期，可他的元神却根本无法接近对方，这种情况往往是对方修为远比他高所造成的。
　　“天机阁又如何，难道，就让本公子这么认了？”
　　见赵公子脸色难看，老者这才看向沈卓然和南宫硕：“二位，这天下的事，逃不出一个理字，你们当庭广众就敢挑衅我家公子，是不是有些过了？”
　　暗地里，老者掐动指诀，这种指诀的作用就是求援。
　　香姐回首瞥了一眼一个伙计，那伙计急忙转身跑向了后院。
　　不多时，几道身影从后院闪身而至。
　　厅堂里的人越来越多，甚至有些本来不在场的，听到这个消息后，也都纷纷赶来看起了热闹，醉仙楼的门外已经聚集了不少人。
　　“没错，第一次赵公子已经不予计较，却没想到，你们竟然咄咄逼人，现在看来，你们几个今天到醉仙楼来，又选了这么个地方，看来几位是醉翁志不在酒啊，但你们好像选错了地方，敢在中州城撒野的人，可不多。”中年男子道。
　　南宫硕已经顾不得什么颜面和脸皮了。
　　他环顾了四周一眼：“呦呵，人越来越多了啊，我劝你们，像是这些三脚猫就不要再派出来了，我奉劝你们，赶紧回去禀报永忠王和城主，如果他们来了，事情也许还不会太糟糕，否则的话，可就别怪我不客气了。”
　　整件事本就没有道理可讲。
　　莫凡要的，就是制造出大一点的动静，让那暗中的天魔教眼线看到，自己和城主府与忠王府之间已经有了恩怨，起码不会那么容易的站到一起，这所有的一切，实际上都是为了争取到一些时间而已。
　　因为莫凡很确定，天机阁和人皇对天魔教那点所谓的威胁，天魔教随时都可能不去理会，到那时，就算在这中州城内，天魔教也完全敢直接对自己动手，那可就什么都晚了。
　　对于此次本就没多大希望的任务，如果莫凡再顾虑什么道理和章法，希望将会更加渺茫，而且从整个大局来看，这点小事也就算不得什么了。


第871章 公然大闹醉仙楼
　　莫凡这一桌的位置，就在整个醉仙楼的正门口，这样一闹，人是越来越多。
　　赵公子自然是想直接收拾了这几个不开眼的。
　　香姐的意思是，尽量减少对醉仙楼的影响，只要把这几个家伙弄到没人的地方，想怎么收拾那就随便了。
　　就像刚才那个老疯子一样……
　　老疯子？
　　那几个把老疯子抬出去的人，怎么现在还没回来？
　　乱了，香姐也觉得今天发生的事透着那么点诡异的味道。
　　没多久，醉仙楼的大掌柜也从后边带人赶了过来。
　　甚至还出现了大批的军兵，要知道，既然忠王街这么热闹，负责中州城治安的城主府肯定会派人在街上巡查，醉仙楼发生了伤人事件，也必然会引起那些巡查军兵的注意。
　　赵公子、军兵、那老者都是城主府的人。
　　香姐，掌柜的，还有那些看守醉仙楼的人都是忠王府的人。
　　沈卓然和南宫硕根本不放在眼里，大动干戈肯定是免不了的，这却急坏了腊梅和冬月。
　　她们自然知道莫凡一伙人的真正身份，但她们却不敢轻易道明，陆无双之前可是交代过，只是让她们盯着这几人，但绝不可以得罪，毕竟现在天机阁也是左右为难。
　　于是，眼见着局势不断恶化，腊梅和冬月劝说丝毫没有作用。
　　腊梅便对冬月说：“快，赶快回去禀报陆姑娘，要快，不然恐怕要出大事了。”
　　冬月也看出了事态的严重，二话不说转身直接去找陆无双。
　　然而莫凡由始至终都稳坐钓鱼台，他和白忠二人不慌不乱的品着美酒。
　　正所谓运筹帷幄，决胜千里，莫凡不动，却在掌控全局。
　　别看现在越来越乱，都是必须经历的一个过程而已，来的这些，也都是各个势力的小虾米，而他真正的目的，是要引起那些背后的人重视。
　　甚至他料定……
　　天机阁也好、城主府也罢，乃至是忠王府和天魔教，暗中都在盯着这里的一切。
　　他的元神早已经悄然将附近掌控。
　　一双、两双……五双……
　　就在此刻，恐怕最少有七八个人在暗中盯着醉仙楼。
　　哦不，又来了两个。
　　有几个是修者，修为还不错。
　　呦，妖气，鬼气……
　　真是越来越热闹了。
　　他要的就是热闹，要的就是把中州城的水彻底的搅浑，越浑越好。
　　今日他与古云飞相见，二人彼此心照不宣，都跟没看见对方一样，对莫凡而言，古云飞出现在这里，这就够了，这就等于是给他吃了一颗定心丸，起码自己不是孤军奋战，起码自己的背后有一个修为达到了破虚境，拥有无剑之境的强者作为依仗。
　　而古云飞看似疯疯癫癫，却也对莫凡视而不见，又何尝不是为了让莫凡放心。
　　既然是底牌，自然就不能轻易暴露。一切看似很平常的东西，听在莫凡耳中，看在眼里，实际上都是古云飞透露给他的消息。
　　古云飞丝毫没有暴露自己的身份，展现出的就是一个老酒鬼，老疯子的状态，这就是告诉莫凡，不可以将他的身份暴露，只有如此，他才可以在暗中做更多事，所以莫凡顿时领会，并且与古云飞丝毫不产生交集。
　　这些东西，南宫硕和沈卓然是看不破，也想不到的，包括白忠在内。
　　眼下，闹就是了。
　　很快，双方开始大打出手。
　　先是那些军兵，一看是赵公子吃了亏，那军兵头目顿时一声令下，十几个人挥舞刀剑就要将莫凡等人拿下，结果毫无疑问，南宫硕根本不需要出手，只是轻喝一声，那十几个人纷纷被震倒在地上，口吐鲜血，狼狈不堪，虽不要命却也站不起来了。
　　就连那军兵头目也被震的头晕目眩，跪在地上惨嚎不止。
　　在场的都是明眼人，他们看得出来，这些人都是修者，这已经不是寻常军兵武者能够参与的了。
　　接下来是香姐的人，无疑，刚刚从醉仙楼后边赶来的，都是有修为的修者。
　　这些修者要将莫凡等人清出去，免得在这里动手，影响醉仙楼不说，恐怕还会毁了东西。可这些所谓的修者，有的连筑基都没达到，七八个人，没用上几个呼吸的时间，轻轻松松被南宫硕放倒。
　　香姐知道，碰上硬茬了。
　　赵公子身边的老者，心里没底，却不得不站出来替赵公子讨要说法，结果说法没要成，却见南宫硕一拍桌子，桌子上的一根筷子犹如羽箭般射向那老者。
　　好歹，老者也是有着一身金丹境后期修为的道门高手。
　　面对这一根筷子，老者穷尽了毕生修为也无济于事，若非南宫硕牢记莫凡那句不可伤人性命，就这一根筷子，一击之下，就完全可以将一个金丹境后期的修者击杀。
　　那根筷子最后击破了老者的重重防御，停在距离老者眉心处只有一寸远的位置，使得老者的双眼都成了斗鸡眼，脸色更是从红润变得惨白，就连两鬓都开始滑落了汗珠。
　　最终，筷子失去了力道落向地面。
　　老者就好像丢了魂魄一样，一屁股直接坐在了地上，全然没有了那种道门高手的姿态，唯有他自己清楚，就是刚才那一瞬，他面临着怎样的危险，说是从阎王殿转了一圈回来也不为过，而且刚才他所面对的威压，实在是太强了。
　　直到此刻，醉仙楼里已经是一片狼藉。
　　所有的桌椅全部被劲气打散在地，杯盘碎片更是处处可见，那些俊俏女子早就吓得不知道哪里去了，就连那些看热闹的也跑了出去，虽然他们都想继续看，但看热闹也是要分个轻重的，否则白白丢了小命，现在趁此机会开溜，还能省了一点酒钱。
　　地上横七竖八的躺着不少人，哀嚎声不断，不少人往外跑，外面还有人往里进，香姐、掌柜包括赵公子在内也都纷纷色变，他们也没想到，这看似年轻的几个人竟然这么难缠。
　　就在这混乱之际，莫凡微微皱眉，
　　白忠、南宫硕和沈卓然似乎也察觉到了什么，似有一道红光，趁乱射入醉仙楼，极其隐秘迅捷，待得那红光消失，再看赵公子，两眼圆睁，脖颈上赫然被划开了一道血口。


第872章 第二批到达战场
　　伴着一道血注射出，赵公子整个人犹如软泥一般的栽倒在地。
　　城主府城主的嫡孙，血溅醉仙楼，使得事态提升到了一个新的高度。
　　“赵公子……”
　　香姐回过神来打眼一看，顿时吓得脸色发白。
　　她急忙蹲下查看，却见赵公子脖颈处鲜血喷涌不止，整个人不断抽搐，显然是回天无力了。
　　赵公子身边的老者，终于渐渐回过神来。
　　他看了看身边的赵公子。
　　“公子，公子……”
　　也许方才，这老者不是被南宫硕吓丢了魂，这一道红光未必能偷袭得手。
　　“你们，你们竟然杀了城主的嫡孙，你们到底是什么人？”掌柜的也感觉有些无法掌控局面，对着莫凡等人大吼道，可是吼声刚开始比较大，后边还是弱了一些，可见他对这几个陌生男子也是心有忌惮。
　　莫凡手里持着酒杯，他看了看沈卓然和南宫硕。
　　“不，不是我。”沈卓然急忙摇头。
　　南宫硕也是如此。
　　“莫兄，外边有人偷袭，这不是我们干的。而且，有妖气……”
　　莫凡看他们，并不是询问是不是他们干的，方才那一瞬，他也完全捕捉到了，如果他想出手的话，那道红光也根本伤不到赵公子，甚至那偷下杀手的是谁，现在在什么位置，他都一清二楚。
　　白忠看向莫凡低声道：“小小鬼妖而已，要不要我现在揪他出来？”
　　莫凡缓缓摇头：“不必了，它也不是正主，奉命行事而已。看来今晚会越来越有趣，哎，越来越热闹喽。”
　　一时间，凌乱的醉仙楼里略显安静。
　　安静的诡异，甚至有点让人感觉到窒息。
　　方才那些军兵修者有的缓了过来，然后将无法起身的搀扶起来，都躲在了香姐和掌柜的身后，一个个脸上满是恐惧的看着莫凡等人，不敢再发出声音。
　　香姐，掌柜的，还有那老者围拢在赵公子的尸体旁，也不敢再轻举妄动，虽然他们依旧坚信，城主府和忠王府很快就会有高人赶到，可是在此之前，他们也相信，如果自己再冒失，这几位多杀一人也没什么，毕竟他们连城主的嫡孙都敢杀。
　　外边的军兵越来越多，也都不敢再靠近半步。
　　莫凡对着南宫硕和沈卓然摆了摆手，示意二人落座。
　　四人重新坐回在桌旁，反倒是那腊梅站在一旁左右为难，莫凡也不理会。
　　原本两个精致的酒壶，被古云飞给顺走了一个，还剩下一个，到现在为止也喝的差不多了，莫凡自己倒酒，却发现里边已经空空如也。
　　“香姐，没有酒了。”
　　不远处的香姐猛然间打了个冷颤。
　　“酒，酒……”她看了看掌柜的，又看了看那老者。
　　这可是难坏了香姐。
　　不给取酒，搞不好命都保不住，这几个瘟神究竟是哪来的？
　　可是取的话，这几个瘟神刚刚杀了赵公子，用不多久，城主府和忠王府的人都会赶到，到那时自己可别说不清楚了。
　　“怎么？怕我付不起酒钱么？”
　　说话间，莫凡对着香姐丢过来两个金元宝，香姐愣在原地，没敢伸手去接。
　　这金元宝……
　　香姐万分后悔，今天出了这么大事，真要是城主府追究起来，她收了几个金元宝的事，会不会也要受到牵连。
　　当啷……
　　金元宝落地发出一声轻响，香姐用手帕擦了擦额角的汗。
　　她眼珠转了转，急忙对着后门使眼色，后门那里还有几个店小二探头探脑的看着热闹。
　　见香姐看来，几个店小二顿时缩回了头去。
　　与此同时，赵公子被杀的消息迅速蔓延开来，城主府和忠王府相继得到消息。
　　赵公子的父亲赵继祖，立即召集城主府平日供养的修者赶到了醉仙楼。
　　赵继祖的到来，使得香姐和那掌柜的松了口气，算是有了主心骨。
　　“统领大人，是，是他们几个杀了赵公子。”
　　“统领大人，这几个人不知是何来头，大闹醉仙楼不说，还杀了贵公子，砸了醉仙楼。”
　　赵继祖一眼便看到了躺在地上已经没了气息的赵公子。
　　“云儿。”
　　一声悲呼，赵继祖俯下身子。
　　与此同时，忠王府的人也已经赶到。
　　忠王之子纳兰空身后带着十几个忠王府的修者，在看到醉仙楼此刻场景时，也都面沉似水。
　　脚前脚后，便是陆无双。
　　陆无双在听到冬月报信后，委实是狠狠的吃了一惊。
　　“什么，那姓莫的带人去大闹醉仙楼？”
　　“嗯，千真万确。”
　　“你和腊梅是干什么吃的，我不是告诉你们看好了他们吗？”
　　“小姐，我们……看不住啊，那个姓莫的心思难猜，我们又不敢与他有冲突。”
　　“嘿，糟了，废话少说，赶紧走。”
　　眼下一看，陆无双也愣在了那里。
　　毫无疑问，平日里，赵继祖和纳兰空是认识的，他们也知道陆无双是天机阁主的孙女，毕竟都是在一个城里，三大势力还算和睦相处，大家互相都会给面子，毕竟都要顾及家族和大局。
　　可是此刻，这三方势力聚在一起，却都是各有所思，因为他们很清楚，这件事绝不会像表面上这么简单。
　　然而痛失爱子的赵继祖岂会那么冷静。
　　悲痛之后，赵继祖直接转身，怒视莫凡等人。
　　“你们……你们这些贼人，竟敢杀我爱子，今天我要将你们碎尸万段。”
　　城主府一样供养了不少修者，跟着赵继祖来的十几位都是。
　　十几个修者纷纷怒目而视，将莫凡等人围在了中间，事到如今，也没什么好说的，而且这些修者，平日里受赵家供养，提供给他们修行所需的资源，算得上他们的主家了，好不容易有了个替主家出力的机会，岂能不卖点力气。
　　“岂有此理，仗着有点修为在身，滥杀无辜，老夫今天……”
　　话音未落，南宫硕猛然转身，挥手间一道劲气打出，那老者便飞了出去。
　　剩下的众人不敢迟疑，纷纷涌上前来，法宝道器纷纷亮相，结果被南宫硕和沈卓然连手，也就是五六个呼吸的时间而已，赵继祖带来的这些修者，全部被放倒在了地上。


第873章 各方齐聚醉仙楼
　　在凡人的世界里，一个稍稍有些修为的修者，都可谓是神一般的存在。
　　神，有的时候，代表的就是一种令不可能为可能。
　　一个强健的凡人，一跳几尺高，一掌百斤力也就不错了，而修者的威能，却要超出凡人的正常认知，所以很多不入流的散修，在无法进入正统山门的时候，又要想办法获得修行资源。
　　他们就会在凡尘俗世之间，找寻一些依靠。
　　而王侯之家，将相之门无疑是一种不错的选择，他们成为王侯将相和一些大家族的门客，借此得到一些修行资源，同时也要为其看家护院，摆平一些棘手的麻烦。
　　王侯将相之家对于这些修者的实力，当然也是有一个选择的，但大体上都不会拒绝，只是分出个三六九等来，再差的修者也要比精壮的军兵强大很多，所以能够跟在赵继祖身边的修者，当然会有些实力。
　　在整个修仙界，正统山门，大多都不允许门下弟子与凡尘家族有这种往来关系。
　　所以说到底，跟在赵继祖身边这些修者，也都是一些散修而已。
　　他们的修为大都在筑基境，有两个甚至还未达到，也有两个可以达到金丹境，与赵公子身边的老者相仿，可饶是如此，在南宫硕和沈卓然面前，实在是不堪一击。
　　就算是赵继祖身边最得力的那一位，也不过刚刚达到元婴期而已，一样被轻松放倒在地上。
　　这一下，赵继祖瞬间冷静了不少。
　　丧子之痛也得到了一些舒缓，他看了看自己带来的那些修者，脸上充满了震惊之色，再次看向南宫硕和沈卓然，他的眼中立时满是惊疑。
　　“你，你们……好啊，我跟你们拼了。”
　　赵继祖也有一定的修为在身，说话间就要冲上去，却被身边的纳兰空拉了一把。
　　赵继祖顿时看向纳兰空：“放开我，我要为云儿报仇。”
　　纳兰空眉头紧锁，面沉似水。
　　“赵兄，这些人来路不明，实力难测，切不可鲁莽行事。”
　　“鲁莽，他们杀了云儿，难道在这中州城，容得他们如此猖狂？”
　　纳兰空看了看身边两个修者，那两个修者顿时来到赵继祖身边，确保他不会冲出去。
　　不远处。
　　陆无双赶到后，也被眼前的一幕所惊呆了，尤其是赵公子的尸体，令她单看一眼，便觉得心头一沉。
　　她急忙来到莫凡近前。
　　“这……莫兄，这是怎么回事？”
　　莫凡淡定自若的瞥了一眼沈卓然和南宫硕。
　　“怎么回事？与我无关啊，我一直在这里喝酒，是吧香姐？”
　　香姐站在纳兰空身边，这醉仙楼可是忠王府的产业，而她无非也是给忠王府打工的，纳兰空可是忠王之子，那就是她铁定的东家。
　　香姐顿时愣了一下。
　　好像……这个人的确一直没参与。
　　不，不对，明显都是一起的。
　　香姐仗着胆子道：“你们几个根本就是一起的，虽然你没出手，但谁都看得出来，你才是头，他们两个都听你的命令。”
　　莫凡旋即转头看向香姐，吓得香姐急忙退了半步，躲在了纳兰空的身后。
　　纳兰空显然是个明眼人，他察觉出了陆无双应该与这些人是认识的，于是，纳兰空看向陆无双。
　　“陆姑娘，这些人……与你们天机阁应该有些关联吧？”
　　陆无双被问的皱了皱眉。
　　“这个……空伯，此事说来话长，哎，的确有些为难之处。”
　　陆无双也有些拿捏不好尺度了，是不是该把莫凡这些人的身份交代出去，事发突然，她也没时间向天机阁请示，可是不说的话，事情闹到了这个份上，恐怕难以收场。
　　于是，陆无双偷偷看了看腊梅和冬月。
　　腊梅和冬月旋即转身跑了出去，显然是回了天机阁禀报，实际上，即便没人禀报，天机阁又怎么可能不知道这里发生的事情，此时此刻，那暗中盯着莫凡的十几双眼睛，可是来至于不同的势力。
　　“为难？这些人竟然大闹醉仙楼，就是明摆着挑衅我忠王府。又在这里当众杀死继祖爱子，如果你不说个清楚的话，此事，就注定与你们天机阁有关，这恐怕要影响了你们天机阁与忠王府和城主府之间的关系。”
　　莫凡没心思听这些，他又看了一眼南宫硕和沈卓然。
　　这两位心底里明白，今天这事，反正是胡里胡涂了，既然干了，也不必多想，见莫凡看来，南宫硕顿时张狂的道：“喂，什么忠王府城主府的，你们气势汹汹赶到这里，不是为了拉关系的吧？”
　　沈卓然顿时补了一句：“就是，还打不打，不打的话赶紧离开，别扰了我们的酒兴。”
　　陆无双气的怒视莫凡：“你，你们来中州城，是为了惹是生非的吗？”
　　莫凡压根不理会，心中却暗道，不惹是生非，那些老狐狸肯出来吗？你们一个个还不是躲着我们，还不是都想着明哲保身，不给你们来点手段，恐怕再有一年半载，我也未必见得着一个管事的。
　　不见我，可以。
　　躲着我，也可以，那就看你们能躲到什么时候了。
　　不出来，那就闹到你们出来为止，而且闹的越凶越真实，才越有可能麻痹暗中观察的天魔教，所以刚才赵公子被暗杀，莫凡明知道是谁所为，也压根不去计较，他甚至可以确定，刚才那鬼妖就是奉了天魔教的命。
　　以天魔教的角度，自然是希望莫凡跟中州城这些势力闹的越僵越好。
　　面对沈卓然和南宫硕的狂妄，纳兰空的脸色一变再变、
　　“哼，好大的口气，看来你们今天是不见棺材不掉泪。”说话间，纳兰空看了看他带来的那些修者，相比之下，城主府跟忠王府还是差了一截的，所以纳兰空身边这些修者的修为，要比赵继祖带来的那些强。
　　但即便如此，在一众修者里面，修为最高的也就是元婴期而已，元婴期的散修，和南宫硕沈卓然比起来，虽然境界上差不多了，但综合实力还是差了一大截，毕竟作为散修，他们修行的道法乃至法宝道器，跟天下正宗的蜀山弟子如何相提并论。


第874章 第二批全部倒下
　　然而，这些修者也都明白。
　　眼前这几个人，不好对付，方才倒下那些修者，他们不得不衡量一下自己的实力与之相比，孰高孰低。
　　即便他们的修为更强一些，可刚才那所谓的交手，人家恐怕根本没出上几分力，自己要是上去，只怕也毫无用处。
　　他们之中有的甚至已经可以看出白忠乃是精怪之身。
　　而这个为首的青年男子，却是深不可测。
　　面对沈卓然和南宫硕的狂妄，他们心中有气，此刻他们也明白了纳兰空想让他们出手。
　　可一时间，十几个修者你看看我，我看看你，却有些迟疑。
　　谁先上，怎么上……
　　这是个很难的问题。
　　气氛忽然间变得有点尴尬，纳兰空感觉自己颜面尽失，他的脸色变得无比难看。
　　几息之后，纳兰空再次看向身边的修者们。
　　既然装没懂，那就直说。
　　“几位，给我把这几个狂妄之徒拿下，倘若还敢反抗，可以直接格杀勿论，不必留情。”
　　面对纳兰空如此直接的命令，那些修者已经无法再作壁上观。
　　于是，他们互相过了眼神，很快达成了一致，一同出手希望会大一些。
　　不久前赵继祖身边那些修者出手，可谓是十分踊跃，因为他们是想在主子面前露一手，也算是这些年来一直拿人家的资源，作为一种回报吧，而且今天的事办好了，以后再索取资源也就名正言顺了。
　　现在纳兰空身边这些修者，已经是另一种状态。
　　没办法，不得不上。
　　拿人钱财，替人消灾，今天要是不上，以后必定名声扫地，跟管家混资源这条路肯定也就走不通了。
　　十几个修者一同出手，各式法宝道器光芒四射，各种道法琳琅满目，由于还是在醉仙楼里，他们也都会尽量控制自己的道法，否则，哪怕是一个筑基境的修者，也可以在一招之下将整个醉仙楼夷为平地。
　　接下来，便是一样的场景。
　　一个个修者被打飞出去，南宫硕和沈卓然连手，战力可是不容小觑，唯一不同的是，刚才对付那些修者，南宫硕和沈卓然最多只需要用上三成的实力，现在对付这些，多多少少还是需要用点真本事的。
　　二十几个呼吸的时间过后。
　　醉仙楼里除了哀嚎声之外，一片死寂。
　　纳兰空身边带来的这些修者，也都被沈卓然和南宫硕给放倒在了地上，就连醉仙楼的柜台，门楣都被彻底损毁，醉仙楼内一片凌乱，木板碎屑甚至飞的满大街都是。
　　一个个修者艰难的从地上爬起来，身上要么是被剑气所伤，要么是被烈焰焚烧，狼狈不堪，几个老者连胡须都被烧没了。
　　他们互相搀扶着回到纳兰初身后，再次看向沈卓然和南宫硕时，满脸都是惊恐之色，包括有着元婴境修者的两位强者在内。
　　“剑，剑修……好强的剑气，你们，你们究竟是什么人？”
　　“这火系道法，绝非寻常修者能够习得，你们绝不是散修，你们是道门中人。”
　　“一定是，你们一定是山门中的修者。倘若老夫没有记错，各大山门都对门下弟子有严令，绝不可参与凡事争端，也不可凭借自身道法胡作非为，难道你们不怕被山门严惩？”
　　“对，此乃修行界的规矩，一旦楚凡，即便你们所在的山门不管，其他道门也会严惩不贷。”
　　纳兰空的脸色阴晴不定，他看了看自己带来的这些修者，一个个狼狈不堪的逃了回来，心里暗骂，一群废物，忠王府每年给你们提供大量资源，没想到你们竟然这么没用。
　　南宫硕和沈卓然对视了一眼。
　　“呦，他们知道的还挺多。”
　　“嗯，而且说的很不错，这的确是修仙界所有道门之间的规矩。”
　　南宫硕叹了口气：“哎，那怎么办，咱们今天可是破了规矩喽。”
　　沈卓然无奈的摊开手：“没办法了。”他瞥了一眼莫凡，虽然不敢说，那眼神的意思无非就是，还不是拜他所赐。
　　一时间，纳兰空也没了办法。
　　他看了看身边的赵继祖，此刻的赵继祖也逐渐冷静下来。
　　二人对视一眼，均是脸色凝重，他们都很清楚，这几位的实力，已经远非他们所能应付，如果今天还想要个说法，恐怕势必要请家里说话算的到场了。
　　陆无双已经彻底的懵了。
　　她自认为自己比较聪明，应该可以应付这件事，所以主动请缨，在得到阁主批准后，她还很高兴，随后将莫凡等人安排在幽兰居，她感觉自己做的挺不错，这几个人好像也没那么不好对付嘛。
　　哪曾想，就这么一转身的功夫。
　　差点把醉仙楼给平了，城主府和忠王府先后两批人，全都给揍了，而且现在看起来，就连纳兰空和赵继祖似乎也不敢再多言半句。
　　可问题是，她发现赵继祖和纳兰空时不时的看向自己。
　　那眼神中充满了愤恨，显然这两人已经认定此事跟天机阁有关，甚至就是天机阁搞的鬼，如果不说清楚，天机阁岂不是冤枉？
　　可又说不清楚，准确的说，是不敢说清楚。
　　于是，纳兰空、赵继祖、陆无双、香姐、掌柜的、还有那几十个修者，军兵，乃至是外边胆子大的凡人，都只能静静的看着沈卓然和南宫硕重新坐到桌旁。
　　这几位就好像定海神针杵在那里，就像什么都没发生过一样。
　　纳兰空等人不敢多言，也没有走，因为他们都相信，消息很快就会传回各自的家中，城主岂会坐视不理？忠王岂能吃这么大的亏？
　　就连陆无双也在期盼着家里来人，这个局面她实在是掌控不了，一句话说错，就可能给天机阁带来莫大的麻烦。
　　这么大个烂摊子，所以他们只有等，只要家族中的长者一到，就是这几个家伙的末日。
　　他们都知道，家里边可是有几个老怪物的，而那些老怪物，唯有家主才能够亲自调动，只要他们一来，问题迎刃而解。
　　大约一盏茶的时间过后。
　　终于，有人从远处急匆匆飞驰而来。
　　第一个来人直接到了纳兰空身边,神秘的附耳低语道：“王爷有命，速速回返，不可生事，违者严惩不贷。”


第875章 不了了之全熄火
　　声音很小，只有纳兰空一人可以听到，但其他人却都在看着纳兰空。
　　纳兰空听后顿时大惊。
　　“什么？”
　　也不知道是没听清，还是过于难以置信。
　　那人又往前凑了凑：“王爷严令，让你必须立即返回。”
　　“返回？”
　　由于吃惊意外，纳兰空脱口而出。
　　很快他让自己冷静下来。
　　“你不会听错吧？”
　　显然，这报事的人纳兰空是认识的，而且是王爷身边的亲信。
　　“小的绝不会听错。”
　　纳兰空站在原地气的脸色铁青，心里更是一万个想不明白。
　　醉仙楼已经几百年了，今天第一次出现这种事，几乎整个门楣和前厅全都被毁了。
　　中州谁不知道醉仙楼是忠王府的产业。
　　谁又不知道忠王可是人皇的至亲，这几个神秘人大闹醉仙楼，就凭这一点，诛灭九族都不为过，竟然就这么算了？
　　抛开大闹醉仙楼不说，他纳兰空代表的可是忠王府，身边这些修者更是跟了他许多年，现在被人家全都给揍了，这要是自己什么也不做转身就走，岂不是丢人丢到了姥姥家。
　　他恶狠狠的看了看莫凡几人，莫凡全然不在意，在他目光看来的时候，南宫硕和沈卓然直接与之对视，丝毫不慌，甚至还有几分挑衅的味道。
　　纳兰空心里的火气已经达到了顶点。
　　可如果没有王爷的支持，他身边这些人明显不是人家的对手，不走的话留下了也只能是丢脸。
　　而且他确定，这几位肯定不会顾及他的身份，如果他上去，肯定也得被人揍趴下。
　　思来想去，纳兰空又看了看那个报事人。
　　报事人的神情十分严肃，这就是对他的一种忠告。
　　无奈之下，纳兰空只好指了指莫凡几人：“你们几个，今天这事没完，给我等着。”
　　说罢，纳兰空一摆手。
　　“走。”
　　随他同来的那些修者纷纷愣神。
　　一同看向纳兰空，目光中都带着难言的询问，这种情况显然也是他们从未见过的。
　　香姐在一旁更是大吃一惊。
　　本来以为有了主心骨，可是没想到，主心骨要走。
　　纳兰空再次看了一眼那些修者：“愣着干什么，还嫌不够丢人，走。”说罢，纳兰空不管不顾快步走了出去，那十几个修者这才回过神来，急忙跟着纳兰空而去。
　　“纳兰兄……”赵继祖见此顿时大喊一声，可纳兰空就好像没听见一样，头也不回的走掉了。
　　就在此刻，城主府的管家亲自赶来。
　　和方才一样，那管家来到赵继祖身边，附耳低语道：“城主大人命你立即回去，不得延误。”
　　“什么？”
　　赵继祖的反应和纳兰空差不多少。
　　“城主大人神色严肃，恐怕有要事，您还是尽早回去的好。”
　　赵继祖转首看了看还未冷却的尸首。
　　“回，回去？云儿就这么不明不白的死了？”
　　“城主严令，不得违背啊。”那管家急忙道。
　　赵继祖知道父亲的脾性，如果他敢有丝毫违背，他也没好果子吃，可其爱子的尸体还躺在那里，这么多人看着，这口气如何能咽的下去。
　　管家看了看四周，给几个军兵使了个眼色。
　　那几人这才胆怯的走上前来，抬起地上的尸体快速离开了。
　　事已至此，赵继祖也没办法，逐渐冷静的他完全明白，刚才纳兰空恐怕也是被家族召回了。
　　究竟发生了什么，这几个究竟是什么人，竟然有这么大的能量。
　　要知道，跟忠王府相比，城主府根本不是一个层次，一个是主，一个是仆，就是这种关系，人家忠王府都不敢再继续纠缠，自己今天恐怕是要不了说法了，而且眼下身边没人是人家对手，没有了家族的支持，再留下来还有什么意义？
　　赵继祖也怒视着莫凡几人。
　　“我儿之仇，你们给我记住了，我赵继祖发誓，若不灭了你们，誓不为人。”
　　“走。”
　　丢下一句狠话，赵继祖也大步离开了醉仙楼，他带着的那些修者自然也都跟了上去，一个个脸色苍白，龇牙咧嘴，显然都受伤不轻。
　　赵继祖和纳兰空的离开，使得醉仙楼里宽敞了不少。
　　此刻的腊梅和冬月已经从天机阁返了回来，也不知道她们在陆无双的耳边嘀咕些什么。
　　南宫硕和沈卓然纷纷皱眉。
　　“走，走了？”
　　“莫兄，这不对啊，按理说，他们不应该就这么走了啊。”
　　“没错，这才哪到哪，且不说那城主府，像是忠王府这种地方，肯定得有点实力吧，怎么就这么撤了？”
　　莫凡打眼看了看南宫硕和沈卓然，显然这种情况也有点让他感到意外。
　　“哎，看来我倒是小瞧了他们，本以为打了小的，就能把老的引出来，到时候再谈点正事，没想到，这些老家伙恐怕都已经心知肚明了，谁也不愿意跟我接触。”
　　南宫硕微微皱眉道：“那怎么办？”
　　“是啊莫兄，还要不要继续了？”
　　莫凡缓缓摇头：“没必要了，现在就算我们把这醉仙楼给砸了，人家也不肯露面。”说罢，莫凡环顾了四周一眼，终于看到了一脸迷茫的香姐。
　　“香姐，我要的酒准备好了么？”
　　今天发生的一切，已经让香姐彻底的迷茫了。
　　单就眼下这种情况来看，这几位的身份背景，就连城主府和忠王府都不敢得罪，可她却想不通，这天底下还有纳兰皇族不敢得罪的存在？
　　“香姐？”
　　香姐回过神来，脸上露出僵硬的笑：“在，在呢，小兄弟刚才说什么？哎呦，我这耳朵不好使，没听清楚，莫怪啊。”
　　“我之前要的酒，是否准备好了？”
　　“哦……酒，对了，酒……准备好了，要多少有多少，而且不要钱，都在后边酒窖里呢，你想要多少自己取就是了。”
　　香姐也是想开了，既然没人管，她也没必要再计较什么，想要什么就拿什么好了，反正别找她的麻烦就是。
　　莫凡看了眼南宫硕，南宫硕嘿嘿一笑，起身向后院走去。
　　这南宫硕也是个实在的汉子，到了酒窖后果然是一扫而空，反正乾坤袋里有的是地方。


第876章 迷失归途无归路
　　再闹下去也没什么意思，莫凡这才缓缓起身，迈步向着醉仙楼外走去，白忠陪在他的身边。
　　沈卓然和南宫硕环顾了一眼，却见醉仙楼现在是一片狼藉，二人对了个眼神，急忙跟随莫凡而去。
　　醉仙楼的外面，围了不少人。
　　好奇心使得数百人还在看热闹，里三层外三层的，只是他们距离醉仙楼比较远，显然是怕自己遭到池鱼之殃。
　　见莫凡几人走出，人群自然而然的分开两旁。
　　所有的目光全部汇聚在莫凡的脸上。
　　陆无双站在原地有些不知如何是好，腊梅和冬月陪在她身边。
　　“小姐，他们走了。”
　　“小姐，我们还要不要跟着？”
　　陆无双看了看腊梅和冬月：“阁中不是没说让我们取消任务吗？”
　　腊梅和冬月纷纷摇头。
　　“那就跟着，这个姓莫的，竟然耍我，看起来一副彬彬有礼的样子，谁知道竟然一肚子的坏心思，亏得我好心好意替他安排，趁我不在，他竟然就跑出来闹了这么大的乱子，我陆无双长这么大还没被人给耍过。”
　　“可是小姐，那几个人太可怕了，而且实力很强，连忠王府都拿他们没办法，我们能行吗？”
　　“怎么，你要是怕了，就自己回去。”
　　“不，属下不是怕。”
　　“那还废什么话，走，跟上，我就不相信，他还能把我怎样。”
　　陆无双憋着口气，快步去追莫凡几人，腊梅和冬月也没办法只要跟在她身后。
　　待得人去楼空，只留下香姐和掌柜的在醉仙楼里发呆。
　　只觉得刚才的一切就好像一场梦，他们在醉仙楼里都有十几年光景了，哪里会想到，这中州第一楼竟然会发生这种事。
　　待得二人回过神来，纷纷怒视角落里那些躲着的店小二。
　　“看看你们的德行，还愣着干什么，还不赶紧收拾了？”
　　“还有你们，快点把门前的人驱散，关门歇业。”
　　……
　　回去的路上。
　　莫凡剑眉微凝，白忠在一旁看出了他似有心思。
　　“小凡，看来这中州的水，不容易搅啊。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，我还是低估了这些老家伙，他们比我想象中要冷静的多。”
　　“那我们接下来要怎么办？”
　　“容我想一想，不过今天，也不是完全没有收获，起码这么一闹，会让天魔教有所迟疑。”
　　说话间，莫凡脚步稍缓：“也许，我也该重新审视天魔教了。连这些老家伙都这么难对付，这天魔教，也未必会完全上了我的当。”
　　几人一路往回走，忽然间陆无双停了下来。
　　眼下已经离开了忠王街，而且到了深夜，街巷上一片黑暗，唯有微弱的月光，如匹练一般洒下，使得中州城恍如披着一层薄薄的银沙。
　　“人呢？”
　　陆无双停下脚步，因为她忽然间发现，方才还在前方不远处的几道身影，竟是忽然间不见了。
　　她一直跟着莫凡几人，距离虽然不近，但也不远，也就是两三丈的样子，在这么短的距离内，四个大活人竟是离奇的消失了。
　　腊梅和冬月也一脸的茫然。
　　她们四下里看了看。
　　“不对啊小姐，我们一直在跟着他们，而且这条街并没有岔路口啊，四个人怎么可能忽然间就消失了？”腊梅不解的四下寻找。
　　冬月也道：“我一直在看着他们，他们……真的是凭空消失了。”
　　陆无双微微皱眉：“这怎么可能，而且他们来中州城是有目的的，为什么要甩开我们？”
　　“不清楚。”
　　“难道他们是知道了今天闯下大祸，准备跑路了？”
　　陆无双看了看腊梅和冬月：“不，绝对不会，怕闯祸他们就不会干了，腊梅冬月，四下找找，看看有没有蛛丝马迹，发现异常千万别轻举妄动，小心一些。”
　　“是。”
　　与此同时，莫凡四人依旧行走在街上。
　　突然间，莫凡也停下了脚步。
　　白忠顿时皱眉道：“小凡，你怎么了？”
　　“不对。”
　　“不对？你是不是发现了什么？”
　　莫凡神色严肃，目光扫量着四周，南宫硕和沈卓然也四下看了看，不过他们并未察觉出异常。
　　“别回头，刚才陆无双和腊梅冬月一直在跟着我们，可是现在，她们却消失了。”
　　由于莫凡的警告，白忠三人并未回头查看，但三人略加探视便确定了莫凡的话。
　　“是啊，会不会是她们已经直接回了天机阁，商量对策去了？”
　　“有这个可能，今天出了这么大事，她们肯定要去天机阁禀报的。”
　　南宫硕和沈卓然纷纷开口。
　　白忠沉吟道：“这个……不会，她们是真的消失了。”
　　“真的消失了？”
　　“没错，我竟然感觉不到她们的气息了，就算她们要返回天机阁，我的精魂也不可能丝毫没有察觉。”
　　莫凡瞥了白忠一眼，神色冷峻的道：“也许消失的不是她们，而是我们。”
　　一时间，南宫硕和沈卓然纷纷皱眉。
　　白忠看了看莫凡：“你的意思是，我们中招了？”
　　“有这个可能，不过大家不要慌乱，我们继续往前走，谨慎一些。”
　　于是，莫凡带着三人继续沿着街巷往前走。
　　走了一会，南宫硕低声道：“麻烦了，这条路怎么像是没有尽头一样，我们虽然走的不快，可最少也走了几里路吧。”
　　沈卓然接着道：“还不仅如此，我刚才仔细留意了一下，我们每走一段时间，周边的景物似乎就会重复出现，我们好像是陷入了某种神秘的空间里。”
　　白忠转首看向莫凡：“卓然说的是，就连这天上的星月，也是重复变幻的。”
　　莫凡依旧保持着缓步前行的状态。
　　“看来，今天我们所做的一切，对天魔教似乎没什么影响。”
　　“你的意思是，我们是着了天魔教的道，他们已经没有顾忌，准备对我们出手了？”白忠凝眉道。
　　莫凡深吸了口气：“顾虑是有的，否则就不需要用这些招数了，只是他们似乎很急切的要除掉我，毕竟只要可以除掉我，一切隐患就完全不存在了。”
　　“莫兄，你看。”
　　就在此刻，莫凡已经看到，就在他的正前方大约三丈远处，出现了一道黑色的身影。


第877章 夜魔之无垠夜境
　　本身四周就很暗，唯有那月光照耀有了点光而已，黑色身影的出现，仿佛使得四周更加黑暗了。
　　不过莫凡等人皆为修者，有修为在身，倒是不必非要借助光线来观察事物。
　　莫凡想要借助自己的元神去探视那黑影的存在，结果却是一片虚无。
　　那身影穿着一件黑色的袍子，袍子上带着连衣的帽子，他的头微微半低着，使得整张脸都隐藏在帽子下。
　　南宫硕和沈卓然见此纷纷向前两步，挡在了莫凡的身前。
　　白忠也微微皱了皱眉，显出一副严肃的神色。
　　“你是什么人，挡我们去路。”南宫硕幻化出自己的长剑，剑锋直指那黑影。
　　“啧啧……蜀山剑宗，南宫硕，仙宗，沈卓然……后生晚辈，岂敢造次。”
　　“明人不做暗事，既然你知道我二人名讳，不妨也报一下名号，这等神神秘秘，料想也不是光明磊落之辈。”
　　“哈哈，哈哈哈哈……哎，不知道多少年了，你们所谓的天下正道，还是喜欢教育别人。光明磊落？回去问问你们的那些师长，山门长老，哪一个不是道貌岸然之辈。”
　　“你……”
　　南宫硕正要怒斥，却见莫凡缓步走了出来。
　　“莫兄。”沈卓然招呼一声。
　　莫凡轻轻摆手：“无妨，既然我们已经着了人家的道，何必计较这些。”说罢，莫凡看向那神秘的黑色身影。
　　“应夜而生，借夜而行，料想前辈，便是天魔教赫赫威名的十六大魔君之首，夜魔吧？”
　　那黑影迟疑了片刻。
　　“哦？小子，没想到，你还有些见识。不过我倒是很好奇，你是如何得知我的身份的？”
　　莫凡的摄魂幡里先后收取了数字魔君的元神，自然也包括他们的一些记忆，莫凡已经将一些记忆提取，借此对天魔教中一些成名高手做到尽可能了解。
　　“听闻夜魔前辈，可在夜间使人毫无察觉的堕入无垠夜境，一旦堕入此境，将永远无法走出，更是再也看不到天明，哎，晚辈虽然一直小心谨慎，却依旧是着了前辈的道，惭愧，惭愧啊。”
　　闻听夜魔二字，南宫硕和沈卓然纷纷色变。
　　人的名树的影，天魔教十六大魔君，是足以让山门长老感觉到压力的存在，作为十六大魔君之首的夜魔，自然是十分强悍的。
　　十六大魔君之中，寻常者的修为都可以达到元婴期，像是天音魔君和凌剑魔君，这位列第二第三的存在，更是可以达到化神境，那么为首的夜魔，最起码也是在化神境界。
　　十六大魔君最可怕的，并非是本体境界，在整个天魔教，乃至魔道而言，可以达到元婴境的魔道修者也不算少，但想要成为魔君，则必定是有一技之长，使得他们可以在一众魔道强者中出类拔萃。
　　就像是那凌剑魔君，身为剑魔弟子，剑道造诣非凡。
　　天音魔君，擅于音攻之法，摄魂之音。
　　玄霜魔君，身为天山魔女亲传弟子，擅于水系道法，更是修成罕有的玄霜冰气。
　　贪狼魔君，疾风魔君，百变魔君等等……
　　这位夜魔，身为十六大魔君之首，修的是星月之力，可以在夜间布下类似于异域空间一般的结界，这种结界可以将修者困入其中，随着时间的流逝，修者体内的修为会逐渐流逝，没多久散尽了一身修为成为凡人，然后寿元耗尽，最终归于尘土。
　　“夜，夜魔？”
　　“什么，他就是夜魔？我们已经被他的无垠夜境所困？”
　　“难怪忽然间陆无双和腊梅冬月就消失了，敢情，真的是我们消失了。”
　　南宫硕和沈卓然面有惊色，这也不怪他们，夜魔的名号，就是一流道门的门主长老，也难免会有几分惧意。
　　莫凡身处险境已经不止一次两次，所以他可以保持绝对的冷静。
　　“哈哈哈，好小子，果然有点本事，看来传闻天音魔君竟是栽在了你的手中，怕是确有其事了。嗯……有点意思，本君甚至有点喜欢你了。”
　　莫凡淡淡一笑道：“晚辈多谢前辈器重。”
　　“小子，本君倒是有些想不明白，你本是点苍宗弟子，那点苍宗已经将你逐出山门，你连门户都没有了，却为何还要替那所谓的正道卖命，他们是给了你什么好处？”
　　莫凡自然回道：“哎，往事不堪回首啊，不过说起我被点苍宗除名，究其根本，恐怕与贵教也分不开干系。”
　　“哼哼，看来你知道的还真不少，正所谓良禽择木而栖，像你这种人才，给即将覆灭的蜀山卖命，岂不是可惜了，如果能为本教效力，必定可以大展宏图，起码做个魔君是没有问题的。”
　　莫凡不假思索，顿时眼前一亮。
　　“哦？这么说，前辈是想举荐我加入天魔教了？”
　　“如果你有这个想法，倒是可以考虑。”
　　“哎，其实晚辈早就有此念头，只可惜……”
　　夜魔顿时问道：“可惜什么？”
　　莫凡咋了咋舌：“这个……前辈有所不知啊，晚辈在卧牛山一战，杀了贪狼和疾风两位魔君，不久前又杀了天音魔君，只怕已经成了贵教的必杀之敌，晚辈岂敢贸然投入。”
　　“哈哈，哈哈哈，小子，我们天魔教可不是蜀山之流，本教看重的只有实力，你能杀了他们，说明你的实力在他们之上，这非但不会影响你，甚至还会竖立你的威信。”
　　“那……如此说来，晚辈倒是可以考虑考虑了。”
　　夜魔冷笑道：“咯咯，你莫要想以此来诓骗本君，也别说本君不给你机会，如果你现在亲手杀了南宫硕和沈卓然，本君就可以相信你的诚意，自然会撤去这无垠夜境，若你想仅凭这三言两语就想逃出这里，我劝你还是别做梦了。”
　　“莫说是你，就算是那玉鼎老儿亲自来了，倘若被困此境中，想要逃出去，也是难比登天。”
　　莫凡偷偷瞥了一眼白忠，白忠却无奈的摇了摇头。
　　显然，莫凡不是那话多之人，他是想趁此机会，寻求夜魔真身，可他的元神却一无所获，白忠自然明白他的用意，而白忠也一样无所察觉。


第878章 无垠夜境一剑破
　　看来夜魔真身并不在这无垠夜境中，眼前的这道身影，只是夜魔的一个分身而已。
　　无法找到夜魔真身，倒也无妨。
　　莫凡觉得，应该还有一线机会，就是这夜魔的分身。
　　但他显然还需要一点准备时间。
　　“前辈的意思是，我需要亲手杀了他们两个，来证明我想加入天魔教的决心？”
　　夜魔缓缓点头：“没错。听说你小子奸诈狡猾，本君岂会仅凭你三言两语，就相信你的话？”
　　莫凡面露难色。
　　“这个……杀了他们，就等于是与蜀山为敌了啊。”
　　“哼，天魔教与蜀山，你只能选一个。”
　　“哎，这可真是难住了我。”
　　莫凡有一句没一句的在这里对付着，夜魔也不是无脑之辈。
　　起初，夜魔的确是想，如果可以收了莫凡，自然是一桩好事。
　　要知道，在天魔教里，各位老魔也都有属于自己的势力，除了自身修为之外，势力大小也是很重要的，那就是说话的资本。
　　所以夜魔也想将莫凡收入麾下，算是借此机会丰满自身的羽翼，同时又立了大功，破坏了蜀山此次的计划，何乐而不为。
　　一开始的时候，莫凡演的比较逼真。
　　夜魔虽然不会完全相信他，却感觉似乎有机会，这小子的道心并不那么坚定，没准自己威逼利诱，真的可以让他倒戈。
　　到了此时，夜魔基本上看出来了，这小子根本就是在拖延时间。
　　“姓莫的，你敢耍我？”夜魔的声音变得冰冷如霜。
　　莫凡装出一副无辜的神情：“前辈何出此言，这么大的事，总该给我一些时间考虑考虑吧。”
　　“哼，少废话，你不需要考虑了，你记住了，这是本君给你的一个机会，而不是本君在求你。现在，你已经失去了这个机会。”
　　“前辈别动怒啊，我明白前辈都是为了我好，可是……”
　　“住口。”
　　夜魔已经被莫凡气的火冒三丈。
　　“本君没工夫没你闲扯，你就留在本君的无垠夜境中，被一点点蚕食了修为，到最后成为一介凡人，而且你会很快老去，活活的老死在这里，哈哈，哈哈哈哈。”
　　在沈卓然和南宫硕的印象中，莫凡不是个唠叨的人，甚至有些沉默寡言，可是刚才，莫凡说了很多很多，他们心里明白，莫凡一定是在琢磨着什么。
　　对面，夜魔的身影正在逐渐暗淡。
　　沈卓然和南宫硕发现莫凡的脸色忽然间变得无比严肃，他的双眼死死的盯着夜魔的身影。
　　几息之后，夜魔的身影忽然间化作一道黑光向着漆黑的夜空飞射而去，几乎完全融入到夜色之中，不见了踪影。
　　就在这一瞬间，莫凡的元神已经将之牢牢锁定，他心念一动，空冥仙剑顿时出现在他的手中。
　　却见他周身泛起玄黄紫气，整个人飞身而起，人剑合一，化作一道紫色的剑影直上天穹，而他的方向，恰恰是夜魔所化黑光所在之处。
　　无垠夜境的厉害，莫凡也是有所耳闻，方才夜魔说，就是玉鼎真人来了也破不了，这话未免有点大了，但也足以说明这无垠夜境的可怕。
　　莫凡不会低估无垠夜境的厉害。
　　但他坚信，这天底下就没有毫无破绽的存在。
　　所以方才，他努力争取时间，就是在寻找破解无垠夜境的办法。
　　最终，他找到了答案。
　　办法，就是夜魔的分身。
　　如果夜魔不露面，莫凡还真是不知道该怎么办，但无垠夜境既然是一种结界，就好像一个坚不可摧的罩子一样，而夜魔的分身想要进出，就势必会在结界上开一道缝隙，否则夜魔分身如何进来，又如何出得去？
　　莫凡等的就是这个机会，唯一的机会。
　　夜魔分身离开之处，就是破了这无垠夜境的关键所在，机会只有一次，而且稍纵即逝，容不得丝毫迟疑。
　　所以他在夜魔分身准备离开时，元神直接将之锁定，而后周身剑灵之力涌动，他甚至直接用上了空冥仙剑，就是为了确保自己这一剑可以十拿九稳。
　　霎时间，莫凡整个人化作了一道紫色的剑影，向着昏暗的夜空飞射而去，速度之快，使得南宫硕和沈卓然眼中，那剑影竟是形成了一道紫色的光线，从莫凡方才站着的位置，一直连接到夜空中。
　　下一刻，夜空中紫光爆闪。
　　就好像一个紫色的烟火一样在夜空中爆裂开来。
　　一道道紫色的剑影在紫光爆闪之处向着四面八方飞射，端的是瑰丽幻美。
　　隐隐之间，还伴着一阵惨叫声。
　　南宫硕和沈卓然愣愣的看着空中的景象，已经完全陷入了一种呆滞状态，就连白忠此刻也是一脸的惊愕。
　　不多时，白忠和南宫硕，沈卓然震惊的发现，原本四周的一切景象，就好像一面面镜子一样，竟然出现了细如牛毛般的裂纹。
　　随着时间的流逝，裂纹越来越多，而且越来越大。
　　三五个呼吸的时间过后，似乎整个世界都崩裂了一样，四周的一切景物，全部化作了斑驳的碎片飘散在虚空之中，那些碎片竟然还保留着原来的景象，但是没多久，碎片开始继续碎裂，一直到犹如灰烬一般消失的无影无踪。
　　他们再看四周，竟然又是刚才的那般模样。
　　殊不知，现在他们所看到的，才是真正的中州城景物。
　　“这……这究竟发生了什么？”南宫硕惊呼道。
　　沈卓然也是一头雾水：“不明白，不过好像莫兄找到了破解无垠夜境的办法。”
　　“找，找到了？这么快？我曾听师父说起过，即便是破虚境的强者，一旦不小心被无垠夜境所困，想要破境而出，也是极其困难的。”
　　南宫硕和沈卓然齐齐的看向了白忠。
　　白忠的脸上浮现出了淡淡的笑意：“破了，真的破了，小凡他真的将无垠夜境破了。”
　　南宫硕和沈卓然先是大惊，随后大喜。
　　“这么说，我们已经回到了原来的世界？”
　　“怎么可能，这才多长时间，莫兄就能把夜魔最引以为傲的无垠夜境破解？”
　　就在此刻，一道紫色的光影从天而降，直接来到了他们面前。


第879章 分身被灭夜魔怒
　　正是莫凡。
　　“莫兄。”
　　“莫兄你……”
　　南宫硕和沈卓然见莫凡回来，急忙上前招呼。
　　“这里不是说话的地方，快走，先回幽兰居再说。”
　　南宫硕和沈卓然憋了一肚子的话，但也只能先忍着，一行四人身形闪烁消失在了夜色之中。
　　与此同时。
　　中州城内一处隐秘的角落。
　　正在盘膝打坐的夜魔猛然间喷出一口血。
　　他的眼中满是愤怒的火焰，脸色略显苍白。
　　“可恶，卑鄙……姓莫的，你这个卑鄙小人，竟然偷袭本君分身，借此破了本君的无垠夜境，简直是无耻至极，你……本君和你势不两立。”
　　话音刚落，又是一口血呕了出来，显然夜魔这一次是吃了不小的亏。
　　夜魔的弟子听到动静急忙跑了进来。
　　“师父。”
　　“师尊，您没事吧？”
　　夜魔急忙稳了稳气息，擦了下嘴角的血痕，狠声道：“我没事，今日之事，不可让大师兄知道。”
　　“是，师尊。”
　　几息之后，夜魔微微皱眉：“大师兄现在何处？”
　　“师伯好像离开了。”
　　“离开了？去了何处？”
　　“我们也不敢跟的太近，不过，好像是奔着城主府的方向。”
　　夜魔顿时面露不解之色：“城主府，师兄去城主府做什么？”
　　“这个……弟子不清楚。”
　　……
　　莫凡四人刚刚返回幽兰居，便看到了陆无双和腊梅冬月的身影，敢情，这三人忽然间发现莫凡等人不见了，她们先是在附近寻找，最终也没有头绪。
　　无奈之下，陆无双只好带着腊梅和冬月返回幽兰居，看看能不能在这里找到莫凡。
　　结果幽兰居里空无一人，就在陆无双准备返回天机阁的时候，莫凡四人匆匆而返，碰了个对面。
　　“莫，莫凡……你去了何处？”
　　陆无双的脸色也很难看，刚才发生了什么，她自然毫不知情。
　　莫凡也没必要跟她解释。
　　“四处转转。”
　　说话间，莫凡便往幽兰居里走，全然不理会陆无双。
　　陆无双气不打一处来，只能跟在莫凡的身后。
　　“四处转转？你们几个突然间就消失了，知不知道我多担心，我和腊梅冬月找了好久也没看到你们几个，莫凡，你能不能说实话，你到底去了哪里，是不是又去闯祸了？”
　　莫凡转头瞥了一眼陆无双。
　　“陆姑娘，我来中州城是拜会天机阁，我不是你的犯人。”
　　一句话把陆无双噎的不知该如何是好。
　　“你，你……”
　　“陆姑娘，既然这幽兰居是你为我安排的落脚之处，我们有些事要商量，你们就不必留下了，请回吧。”
　　陆无双心里窝火，可也没办法，上边叮嘱过，只是看好了莫凡，却绝不可以开罪。
　　于是，陆无双眼珠一转。
　　“你以为我愿意跟着你？就因为你是来拜会天机阁，我才得保证你的人身安全。今天你自己干了什么难道不清楚，你得罪了多少人？连城主的嫡孙你都敢杀，连忠王府你都不放在眼里，你……”
　　猛然间，莫凡转过身来，两道凌厉的目光如刀锋一般森冷，使得陆无双后边的话生生咽了回去。
　　“你，你要干什么？”
　　“你保证我的安全？我再说一遍，离开这里，如果你愿意守着，那就到幽兰居外，倘若你们继续留在此地，可别怪我手下无情。”
　　一股杀气从莫凡的身上释放出来。
　　陆无双也是个巾帼不让须眉的主，胆色过人，修为也还不错，可是她发现，面对此刻的莫凡，她心底里竟然会生出一种无法自控的恐惧，而且她万分坚信，莫凡说的出来，就一定做得到。
　　沈卓然看了看陆无双。
　　“陆姑娘，请吧……莫兄的脾气我了解，他是不会怜香惜玉的。”
　　南宫硕也补了一句：“嗯，我也可以保证，你要是再不走，可就未必能走的出去了。”
　　陆无双气的脸色微红，她胸口起伏不定，而后先是指了指莫凡，又指了指南宫硕，最后是沈卓然。
　　“你，你们……行，真有你们的，狗咬吕洞宾，不识好人心，我才懒得管你们，腊梅冬月，我们走。”
　　陆无双气呼呼的带着腊梅冬月离开了幽兰居。
　　来到幽兰居外，陆无双停下了脚步。
　　“小姐，我们这就回去？”腊梅问道。
　　“回去？回去怎么交代，这几个家伙都不是省油的灯，搞不好还会弄出大乱子，这样，你们两个留在这里监视他们，我得回天机阁一趟。”
　　“好。”
　　“你们两个机灵着点，一个在前一个在后盯着，可别人都跑了，你们却啥也不知道，那个姓莫的满肚子的鬼心思，可不好对付啊。”
　　“小姐放心，我们明白。”
　　……
　　陆无双三人离去，莫凡四人回到后院，金鳞这才现身。
　　“小凡，白兄，你们怎么样？”金鳞关切的问道。
　　“金兄放心，没事了。”
　　“哎，都怪我，我一直在暗中跟着你们，竟然也没发现端倪，让你们着了道。”
　　“金兄不必如此，这岂能怪你，那夜魔乃是十六大魔君之首，不好对付。不过……呵呵，他似乎太自信了，这一次也算他倒霉，我已经将他的分神击杀，估计他也伤的不轻，短时间内应该无法再施展无垠夜境了。”
　　“无，无垠夜境？”金鳞皱眉道。
　　显然，金鳞只是知道莫凡他们肯定出事了，但他也不清楚究竟是怎么回事，他本来一直在暗中跟随，跟的好好的，可莫凡四人就是消失了，连他的精魂也无法探知。
　　“金兄，这幽兰居的警戒还得靠你了，不过，这幽兰居太大，你只需要看好后院即可。”
　　金鳞顿时应道：“好，交给我了。”话音落地，金鳞身形一闪消失了踪影，潜入暗中继续负责安全警戒。
　　莫凡则带着白忠，南宫硕和沈卓然进了一间屋内。
　　待到安稳下来，南宫硕早已经忍不住了。
　　“莫兄，刚才究竟是怎么回事？”
　　“是啊，那夜魔的无垠夜境号称可以困住破虚境的强者，却被你一剑轻轻松松就给破了？”
　　莫凡看向沈卓然，剑眉轻挑：“轻松？”


第880章 红日如轮洒金霞
　　那一剑，莫凡可谓是倾尽了全力，因为他很清楚，如果不能抓住这唯一的一次机会，再想破无垠夜境可就难了。
　　且不说最终能不能破，最起码短时间内破不了。
　　而在无垠夜境之中，修为会快速流逝，如果时间耽搁久了，也会影响任务。
　　沈卓然顿时尴尬的道：“这……我不是那个意思，我就是觉得，那夜魔吹的厉害，结果被你一剑就给破了。”
　　“哎，沈兄，其实这一次是夜魔他自己太狂了。他本没必要显化分身进入无垠夜境，只等我们修为流逝，终老而死就是了，但他忽略了，既然无垠夜境讲究的就是一个困，他的分身想要进出，就势必会出现缝隙，我就是抓住了这个机会而已。”
　　沈卓然恍然大悟：“原来如此。”
　　“莫兄，我可真是服了你了，真的，服服的。我和沈兄都被你搞的一头雾水，原来你一切都是有目的的，你跟那夜魔周旋，就是在寻找机会吧？”
　　莫凡看向南宫硕：“嗯，没错。”
　　沈卓然抿了抿嘴角：“哎，我真是想不通，你怎么会这么冷静，而且你竟然真的找到了办法，再说服了，好像也没意思，反正我沈卓然，从今以后全听你的。”
　　白忠微微皱眉，面有难色，他没有打断三人的话，待得三人说完，他才对莫凡说：“小凡，夜魔竟然直接对我们动手，看来，我们的处境不妙啊。”
　　莫凡沉思片刻后道：“我觉得，也不尽然。这夜魔今日的举止……好像也并非是要大张旗鼓的对付我们。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“白兄，你想想，夜魔虽强，但就整件事而言，天魔教应该不会让他来负责这件事，换句话说，此刻的中州城内，夜魔绝不是天魔教的最强者，所以……他极有可能是擅自做主，否则我们破了无垠夜境后，那夜魔岂会善罢罢休。”
　　白忠听后略加思索：“要是听你这么一说，嗯，也有些道理。”
　　莫凡点了点头：“不过，我们的处境的确远比预期中危险，哎，也是我疏忽大意了，着了他的道，险些误了大事。”
　　“小凡，这怎么能怪你？”
　　“是啊莫兄，这不怪你，我们都没有丝毫察觉。”
　　南宫硕也道：“哎，要不是你，我们恐怕就废了。被困无垠夜境，一炷香的时间都不到，一剑破之，单凭这一点，恐怕就连本宗长老都得惊掉下巴。”
　　“不，我指的不是这个。我是说，我原本的计划是大闹一场，借此来稳住天魔教，结果你们看到了，天魔教果然不好对付，看来，我们不能再一步步按部就班的走了，因为我们的对手，一样是没有章法。”
　　白忠三人互相看了看，而后对莫凡道：“小凡，你的意思是？”
　　“不能再等了，明日天一亮，我们就直接去天机阁。不论如何，也要先见到天机阁阁主才行，至于如何让他答应助我们一臂之力，只能见机行事了。”
　　“嗯，如此也好。”白忠应道。
　　“好了，南宫兄，沈兄，刚才在无垠夜境中，大家都有一定的消耗，危险才刚刚开始，我们必须要保持巅峰的状态，还有几个时辰天明，大家抓紧时间恢复一下。”
　　“好。”
　　幽兰居的后院有不少的房舍，对于修者，有个僻静的所在即可，于是，白忠三人各自找了间房舍，进入其中，开始恢复修为。
　　莫凡大闹醉仙楼的时候，已经是月上三竿，又在无垠夜境耽搁了一阵子，所以距离天明的时间已经不长。
　　也就是两个时辰过后，天边的朝阳便缓缓升起。
　　清晨的第一抹阳光犹如利剑般穿透层层暮霭洒落人间，将夜色完全驱散，那一片金霞铺洒在中州城上，恍如给其披上了金纱一般，金鸡报晓，犬吠蝉鸣，又是一日伊始。
　　凭借这两个时辰，莫凡在图中界，已经将消耗恢复的差不多了。
　　南宫硕和沈卓然也已经恢复了状态。
　　莫凡从图中界出来，他缓缓推开房门，刚好迎向了那一抹朝阳，他微微眯了一下双眼，隐隐之间，似有一股微弱的暖意涌遍全身，再看去，那朝阳犹如红轮冉冉升起，薄云缭绕，一片金黄。
　　似乎，自己已经很久没有欣赏过这种自然美景了。
　　一路颠簸，披荆斩棘，不知疲惫，却不知这条道途的终点在何处，反而忘记了欣赏道途中的美景，委实是可悲可叹。
　　南宫硕、沈卓然、白忠也都相继走了出来。
　　他们来到莫凡的身边，顺着莫凡的目光也都看向了天边的金轮红日。
　　“我本以为，蜀山的日出最美，没想到，这凡尘也是一样。”南宫硕感叹道。
　　“日出，是一样的日出，只是我们站在了不同的位置。”沈卓然也说了一句。
　　莫凡看了看沈卓然：“沈兄这话，倒是有几分韵味啊。”
　　“韵味？我就是随口一说罢了。”
　　“也许感悟，往往就在随意的一念之间。”
　　沈卓然看向莫凡，缓缓点头：“仙乃人中之山，预成仙，还是要先成人啊。”
　　……
　　就在此时，陆无双急匆匆的来到了幽兰居外，暗中的腊梅急忙现身。
　　“小姐，这么早，你怎么来了？”
　　陆无双脸色焦急的道：“腊梅，莫凡他们几个，这一晚可有什么动静？”
　　腊梅缓缓摇头：“没有，哦不，反正我没见到他们从正门离开。”
　　“冬月那边也没有动静？”
　　“应该没有，不然冬月肯定会禀报的。小姐，你这是怎么了？”
　　“怎么了？出事了，出大事了。走，跟我进去看看这几位瘟神究竟在不在。”
　　说话间，陆无双快步走入幽兰居，腊梅一头雾水也只好跟在其身后。
　　莫凡正准备带着白忠他们赶往天机阁，却见陆无双迎面走来，而且脸色十分难看，莫凡停下脚步，还未开口，陆无双反倒是质问了起来。
　　“莫凡，你们几个昨晚，是不是又出去了？”
　　莫凡的脸色微沉，陆无双的这种语气让他很不舒服。
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“没有，怎么，陆姑娘此来，是准备带我们去面见阁主了？”


第881章 城主府一夜被屠
　　陆无双打眼看了看莫凡，颇有些气不打一处来的样子。
　　而莫凡此刻也感觉到了一些异样。
　　这陆无双怒气冲冲的，难道是昨晚真的发生了什么？
　　陆无双代表的是天机阁，如果不是非常要紧的大事，她应该不会如此失态。
　　“见什么阁主，现在还有心思想这些？”
　　莫凡微微皱眉道：“陆姑娘，你这一大早就跑到此地，一副质问的姿态，不知是何要紧之事，能让你乱了方寸？”
　　陆无双将信将疑的再次看了看莫凡几人。
　　“你们……真不知情？”
　　“我们几个初来乍到，昨晚你走后便一直留在这幽兰居里，对外面的事情丝毫不知。”
　　“你们真没去过城主府？”
　　“城主府？不瞒陆姑娘，我们连城主府在何处都不知道。”
　　陆无双的神情放松了一些。
　　“那就奇怪了……”
　　莫凡顿时问道：“难道，是城主府出了事？”
　　陆无双斜睨了莫凡一眼：“告诉你也无妨，出事，何止是出事，出大事了，整个城主府一夜之间被屠杀殆尽。”
　　闻听此言，莫凡也是倒吸了一口凉气。
　　他急忙看了看身边的白忠等人，南宫硕和沈卓然同样是一脸的震惊，二人互相对视了一眼。
　　“屠杀殆尽?”
　　“嗯，赵家上下八十九口，加上所有的家丁下人，还有数十个修者，数百的军兵在一夜之间全部被杀，无一幸免。”
　　莫凡发现陆无双的神情十分严肃，若非如此，他也很难相信这个事实。
　　但这所谓的凶手，对莫凡而言却并不难猜。
　　“陆姑娘，如此大事，天机阁和忠王府的人一定都在城主府吧？”
　　“那还用说，父亲亲自带人已经过去了，料想忠王府肯定也不会闲着。”
　　“好，我们也去看看。”
　　陆无双打眼看了看莫凡：“你也要去城主府？”
　　“没错，此等大事，自然要去看个究竟了。另外，连陆姑娘你都怀疑是我们几个所为，这种时候，我们要是不露面，岂不是更加惹人怀疑了？”
　　陆无双短暂的迟疑过后，这才点头答应：“好，既然你想去，那我就带你去，但你必须保证，可千万不能再惹麻烦了，你昨天才刚刚来到中州城，就接连发生了这么多事。”
　　“可以，我答应你就是。”
　　莫凡几人跟着陆无双一路赶往城主府。
　　途中，几人有意的放慢了速度，使得与陆无双三人拉开了一点距离。
　　“莫兄，这事可怪了，我们昨天才刚刚跟城主府的赵家起了冲突，结果一夜之间赵家就被灭了门，这事一般人可干不了。”南宫说道。
　　沈卓然接着道：“没错，城主府也有不少修者，寻常人岂能一夜之间将之屠灭，依我看，此事极有可能就是天魔教所为。”
　　“难道，是为了陷害我们？昨天我们杀了赵公子，那么多人看着，所以只要是赵家出了事，所有人肯定会怀疑是我们做的，你们看，那陆无双今天就冲着我们来了。”
　　白忠看了看二人，低声道：“昨天是我们杀了赵公子，还打伤了那么多城主府的人，是我们占了便宜，吃亏的可是赵家。”
　　南宫硕皱眉道：“那又如何？我们怕赵家暗中报复，所以先下手为强呗。”
　　沈卓然摇了摇头道：“那不是吃饱了撑的吗，哦，就因为有了矛盾，就把城主府赵家全给灭了。”
　　莫凡看了看几人低声道：“行了，别瞎猜了，没那么复杂。”
　　“甚至很简单，能一夜之间灭了城主府的，除了天机阁、我们和忠王府之外，就只有天魔教了，天机阁不可能，忠王府和城主府是一家，我们也没去，此事必是天魔教所为。”
　　“至于目的，也很简单……无非就是想威胁天机阁和忠王府罢了。你们想想，忠王府和人皇乃是一家，所以天魔教在没有决定得罪人皇之前，是不会动的，至于这个城主府，跟天机阁和忠王府相比就没那么大的意义了。”
　　“如果天魔教想要杀鸡儆猴的话，城主府的确是个不错的选择，就算灭了，也不足以让人皇如何动怒，而且又可以让天机阁和忠王府看到，岂不是刚好。”
　　南宫硕和沈卓然听后纷纷点头。
　　“嗯，还是莫兄分析的有道理。”
　　“的确，这城主府说到底就是人皇手下的奴仆而已，将之灭了，对人皇和天机阁都是一种警告。可是昨晚，难道是夜魔暗算我们没成，紧接着就去灭了城主府？”
　　莫凡微微皱眉：“这个……我也不清楚。”
　　“你们唠叨什么呢，快啊，前边转过弯角就到了。”
　　没多久，众人来到了城主府。
　　城主府的门前，不少军兵将围观的人群挡在远处，陆无双带着莫凡等人赶到，人群里便有人嚷嚷起来。
　　“快看，就是那几个人，昨晚就是他们大闹了醉仙楼，杀了赵公子。”
　　“没错，我也看到了，就是他们几个。”
　　一时间，所有人的目光都看向了莫凡等人。
　　有陆无双引路，几人踏入城主府。
　　一眼看去，到处都是尸体，有男有女，有老有少，大部分是军兵，还有一些都是穿着道服的修者。
　　尸体虽然不少，但却没有激战过的痕迹。
　　很显然，这些人死的时候根本来不及做出丝毫反应，也谈不上抵抗，对方的实力已经超出了他们太多，就连那些修者也是一样，莫凡甚至看到了两个修为可以达到元婴期的道门高手。
　　后堂，城主的尸体躺在那里。
　　两位中年男子正看着地上的尸体议论著什么，其中之一便是陆无双的父亲陆辰，另一人是永忠王之子，也是昨晚在醉仙楼的纳兰空。
　　“爹……”
　　陆无双远远的招呼一声，两个中年男子纷纷转头看来。
　　单看一眼，二人便纷纷色变。
　　显然，他们是看到了跟在陆无双身后的莫凡几人。
　　“无双，你怎么把……”陆晨不悦的瞪了一眼陆无双，话虽未说完，却也知其意。
　　陆无双见父亲脸色有异，急忙解释道：“爹，他们执意来此一看，即便无双不带他们来，也拦不住啊。”


第882章 天机阁全力备战
　　“又是你们。”纳兰空的脸色瞬间阴沉下去。
　　但是现在的纳兰空，已经与昨晚不同。
　　显然昨晚被忠王叫回去后，纳兰空已经明白了现在究竟是什么情况，对于莫凡，他惹不得也近不得，唯有躲得远远的才是上策。
　　莫凡等人来到近前，他看了看地上的城主尸体。
　　纳兰空对着陆晨直接拱手：“陆兄，告辞了。”
　　“等下，这城主府现如今这般模样，纳兰兄得做个决断。”
　　纳兰空环顾四周一眼：“决断？还是陆兄趁早劝劝阁主，尽早做个决断吧，我可不想这种事再次发生。”
　　陆晨的脸色顿时一变。
　　不等陆晨开口，纳兰空看了看身边几人：“将尸体掩埋，其他的事，过后再说。”
　　“是。”
　　对于纳兰空，莫凡并不在意。
　　毕竟此来的主要目的是天机阁，纳兰空带人离去，他看也不看一眼。
　　只留下陆晨却有些左右为难。
　　显然他也清楚现在是个什么情况。
　　莫凡看了看城主的尸体。
　　“刚才纳兰空所言，倒是有些道理，看来，天机阁一直这么躲下去，恐怕不是办法。”
　　陆晨也不想多留，他也很清楚，这件事是他根本无法决定的。
　　于是，陆晨瞥了一眼陆无双，眼神中带着几分叮嘱，而后转身准备离开。
　　“还请前辈转告阁主，今日晌午，莫凡必访。”
　　陆晨背对着莫凡，脚步忽然间停了停，几息之后，他径直离开了城主府。
　　……
　　此刻的天机阁内，几位老者正在密室之中商讨。
　　“天魔教这一招，无疑就是给我们下的通牒，阁主，我们是该有个明确的态度了。”
　　“哼，天魔教这是欺人太甚，区区魔道，竟然也如此猖狂了。”
　　“话虽如此，但现如今，天魔教已经降服妖鬼两道，并且诛灭了不少正道山门。前不久卧牛山一战，更是让正道修者伤亡惨重，这是个不争的事实啊。”
　　“没错，天魔教的锋芒太盛，就连蜀山都不敢与之硬拼，此次蜀山派那个叫什么莫凡的小子来此，不就是为了探知蓬莱一派的所在么，这就说明了，蜀山现在也是自身难保，倘若我们助那莫凡一臂之力，天魔教完全敢，并且完全有实力将我天机阁铲除。”
　　“那又如何？我天机阁虽然非正非邪，却也不能看天魔教的脸色吧？”
　　几位老者争执不休，显然是两种截然不同的观点，一种认为应该直接拒绝莫凡，倘若莫凡执意非要要个说法，那就宁可得罪蜀山也不能得罪天魔教。
　　另一种则认为，应该助蜀山一臂之力，凭借天机阁上千年的根基，再加上人皇的实力，未必不可与天魔教争个高低。
　　而阁主陆千川却一直未语。
　　没多久，陆晨回返，并将莫凡准备午时来拜访的消息告知，几位元老者又开始争执不休，迟迟不能有个统一的意见。
　　待得老者们不再争执。
　　陆千川看了看几位老者，沉声道：“几位都是我天机阁的中流砥柱，老夫只问一句，倘若那天魔教灭了蜀山，这天下归于天魔教统治，会是如何？”
　　几位老者面面相觑。
　　一老者皱眉道：“天魔教乃邪魔一道，到那时，恐怕万灵遭难，我天机阁也将不复存在。”
　　另一老者道：“不至于吧，天机阁一直不参与正邪之争，天魔教岂会轻易找我们的麻烦？”
　　那老者顿时看去：“现如今正邪交锋，天魔教才会有所忌惮，但倘若有朝一日，天魔教主掌天下，找我们的麻烦，还需要理由么？”
　　“这……可倘若我们助了蜀山，现在恐怕就将面临灭顶之灾。”
　　几位老者所言皆有道理，又是一番难免的争执。
　　阁主陆千川面沉似水，他似乎并没听几位老者的争执，而是在盘算着什么，显然，他的心中已经有了打算。
　　百息之后，陆千川唤道：“将陆晨叫进来。”
　　待得陆晨来到近前。
　　“晨儿，你现在立即前去，将无双找回。”
　　“爹，无双正在……”
　　陆晨话音未落，陆千川脸色一沉：“速去，不得耽搁。”
　　陆晨不敢迟疑，急忙转身离去。
　　而后，陆千川又看向了右手边的一位老者：“二弟，还得劳烦你去一趟忠王府。”
　　那老者凝眉道：“大哥吩咐，何谈劳烦，只是我此去，所为何事？”
　　“本来此事应该老夫亲自前去，但老夫还有些要事，只能劳烦二弟。你此去告知永忠王，那莫凡实乃中州祸根，若是不除，甚至是会危机忠王府和天机阁的安危，乃至是整个中州城的几十万百姓，所以，务必让忠王将府内修者尽数派来驰援天机阁。”
　　老者闻言大惊：“什么，大哥的意思是，我们今天就要对付那莫凡？”
　　另一老者急忙道：“阁主不可啊，万万不可，那莫凡此来，带着蜀山仙剑两宗新生代中最强的弟子，就说明了完全可以代表蜀山，我们如果对付了莫凡，就等于是跟蜀山宣战。”
　　有一老者道：“老夫倒是觉得，阁主做的没错，单就眼下而言，宁可得罪蜀山，也万万不能得罪了天魔教，那蜀山好歹讲究个道义，可天魔教却心狠手辣，城主府就是个很好的例子。”
　　“况且，我们未必要亲手把他们怎样，只需要把他们制服，赶出中州城，就足以表明了我们的态度，天魔教也不会再找我们的麻烦，至于到了城外，他们是死是活，也就跟我们没有关系了。”
　　“可，可这无异于将他们杀死。”
　　“那就怪不着我们了。”
　　阁主脸色越发难看，他加重了语气：“二弟，去吧，不得有误。”
　　见阁主已经做了决定，那老者顿时应道：“好，我这就去办。”
　　待得老者离去，阁主又看向众人。
　　“几位，现在距离晌午已经没有多少时间了，你们立即将散播在外的门人修者召回。为了我天机阁的安危，老夫还要赶往一趟无量山，希望可以请得三位老祖出关，方可确保万无一失。”


第883章 精怪尽出图中界
　　天机阁陷入了一种紧张的气氛之中。
　　阁主陆千川离开天机阁，赶往几百里外的无量山，天机阁的几位老祖常年在此闭关，毕竟天机阁也是传承了数千年的一处道门，自然会有几分底蕴。
　　这些所谓的老祖，包括天机阁的上一任阁主在内，当修为达到了一定程度，他们便会远离凡尘，选一个僻静的所在，专心悟道修行，将自己的修为提升到更高层次。
　　陆千川亲自来请这几位老祖，也充分说明了对此次莫凡来访的重视。
　　而陆千川的二弟陆千屿则赶往了忠王府，面见永忠王。
　　恳请永忠王全力相助天机阁，今日莫凡来访，势必要有个定论，一旦动手的话，可以多一分助力。
　　永忠王听闻天机阁准备对莫凡动手，自然是愿意相助，有了城主府的事，忠王府也是不得安宁，他们很清楚这是天魔教所为，但他们也不确定，天魔教的下一个目标会不会就是忠王府。
　　所以，根本不需要临时调动，忠王府早已经将麾下的修者全部召回，在忠王府随时听候调遣。
　　天机阁另外的那些老者，则开始紧锣密鼓的忙碌起来，尽可能将云游在外的修者召回，并且在天机阁做一些布置。
　　……
　　莫凡等人在城主府逗留了片刻，随着纳兰空和陆晨的离去，似乎也没有留下来的必要，于是，莫凡便带着白忠等人先行赶回了幽兰居。
　　没多久，陆晨亲自赶到幽兰居，将正在负责监视莫凡的陆无双召回，陆晨在幽兰居外召回陆无双的时候，被暗中的金鳞看见。
　　金鳞便将此事告知了幽兰居内的莫凡。
　　“小凡，方才天机阁来人，与那陆无双私谈了几句，距离较远，他们有意压低声音，说了什么我也没听清楚，但看他们的神情，似乎是有些异样。”
　　莫凡微微皱眉，看向金鳞：“哦？那陆无双现在何处？”
　　“跟随那人离开了，看方向，应该是返回天机阁了。”
　　白忠说道：“哎，情势似乎越发的诡异了，我总感觉，这中州城里透着一股古怪的气息。”
　　莫凡瞥了白忠一眼，又看了看金鳞。
　　金鳞又道：“小凡，今日午时，你准备去天机阁？”
　　“没错，此事不能再耽搁了，不论结果如何，我们都得先见到天机阁之主。”
　　“嗯，有道理，不过我觉得，还是加些小心为好。”
　　白忠接茬道：“金鳞所言不错，小凡，现在所有人都在暗中，唯有我们处于明处，此去天机阁，必定是凶险异常，我们恐怕得做好准备。”
　　“莫兄，不如我和卓然先去如何？”南宫硕顿时道。
　　沈卓然也上前一步：“没错，我和南宫兄先去探个究竟，如果有事，也可以有个照应，免得着了他们的道。”
　　莫凡仰首看了看天穹，几息之后道：“不，事到如今，我们不可有丝毫的退缩，今日午时一定要去，我亲自去……至于会发生什么，也只能见招拆招了。”
　　众人见莫凡主意已定，也都不再言语。
　　实际上，莫凡也有一种预感，今天的天机阁之行，恐怕绝不会那么顺利。
　　未雨绸缪总是必要的。
　　于是，他独自一人返回了屋内，随后进入了图中界。
　　他将狼王、小黑、宝财、蜥蜴精、彩蛛、螳螂精乃至是小炎鸾统统召集起来。
　　经过这段时间的休养，精怪们的状态都恢复的不错，尤其是小黑、小炎鸾和狼王道行提升的很快，他们都是莫凡强有力的臂膀，也是莫凡的底气。
　　他将事情的经过简单的描述一遍，而后做了一些安排。
　　“小黑，你带着宝财和蜥蜴精，在中州城天机阁外潜伏，切记小心隐藏，没有我的号令，任何情况都不可随意出手。”
　　小黑顿时应道：“放心吧，我明白。”
　　宝财和蜥蜴精也都是一副摩拳擦掌的样子。
　　“嘿嘿，还真是很少见到小凡让我们一同出去，看来此次，有大仗要打了。”
　　“可不是么，想想就觉得兴奋，整天闷在这里，实在是无趣啊。”
　　莫凡斜睨了宝财和蜥蜴精一眼，顿时觉得自己的安排有些不妥。这两个家伙都是惹是生非的主，而小黑经验不足，把他们三个放在一起，的确有些不妥。
　　“算了，你们两个跟着狼王，彩蛛姐和螳兄，你们跟着小黑。”
　　宝财和蜥蜴精微微一愣，好在莫凡不是不让他们参与，只是换一下搭配，他们也就没多计较。
　　“小黑，凡事不可鲁莽，多听一些彩蛛姐和螳兄的意见。”莫凡对小黑还是有些不大放心，再次叮嘱道。
　　“唉，老大，放心吧，我知道轻重。”
　　莫凡这才点头，而后看向狼王：“狼兄，你带着宝财和蜥蜴精，在城外蛰伏，我们此去，有可能面临极大的危险，倘若异变发生，无法力敌之下，我会迅速撤离，而那天魔教恐怕不会放过这个机会，到时候，还需要你们策应。”
　　狼王面色坚定的点头应道：“好，明白。”
　　“大哥哥，那我呢？”
　　正当此时，小炎鸾来到莫凡近前问道。
　　莫凡看了看小炎鸾。
　　“你……就跟着我吧。”
　　“嗯。”
　　刀疤脸和白面书生也都凑了上来，主动请缨，但此次莫凡不准备让他们参与，二人虽然有些失望，也不敢在莫凡面前坚持。
　　诸事安排妥当，莫凡将精怪们带出了图中界。
　　狼王、小黑各自分头行事，小炎鸾则化为了只有麻雀大小的火色小鸟蹲在莫凡的肩头。
　　南宫硕和沈卓然亲眼看到，莫凡一人进入房间，出来的时候，多出了不少神秘的身影，二人心中好奇，也都不会多问，但令他们颇为震惊的是，凭借他们的修为，完全可以感应得出，那一道道身影，竟然都隐含着极强的精怪气息。
　　单单是莫凡肩头只有麻雀大小的火鸟，就让他们颇感震惊，尤其是沈卓然，作为火系修者，他完全可以感受到小炎鸾身上那种十分高级的火灵之力。
　　这莫凡的身上，到底还有多少为他们所不知的秘密。


第884章 天机阁前试牛刀
　　随着太阳缓缓升起，很快便接近了晌午，天机阁已经诸事安排妥当，莫凡这边也做了相应的部署。
　　天魔教自然不能闲着。
　　当然夜魔擅自做主，本指望用无垠夜境困住莫凡，只要莫凡没了，整件事自然也就不复存在，万没想到，偷鸡不成反倒失把米，夜魔的分身被莫凡一剑斩灭，还借此机会破了他的无垠夜境，使得夜魔负伤不轻。
　　身为夜魔大师兄的影魔，当晚的计划就是灭了城主府，回来之后才知道夜魔擅自做主这件事，委实把影魔气的不轻。
　　现如今，天机阁紧罗密布的布置着，这一切自然都被天魔教看在眼中。
　　这就是天魔教想要的结果。
　　夜魔还因此恭维了几句。
　　“哎，还是大师兄思虑周全，计谋无双，看来大师兄灭了城主府，的确是吓到了天机阁和忠王府。”
　　影魔听后颇为得意，对夜魔擅自做主的事也就不再计较。
　　“师弟，你的伤不打紧吧？”
　　“不打紧，说来惭愧啊，我也是一时大意，没想到那姓莫的心思细腻如发，连这么一点破绽都被他给察觉到了，可恶。”
　　影魔点了点头：“蜀山和天下正道，能够派他一个后生晚辈来执行如此重要的任务，可见此人必定有过人之处，不过好在一切皆在我们掌控之中。”
　　“大师兄，如果那天机阁今天灭了莫凡也就罢了，倘若被他溜了，师弟请命，能否让我亲自宰了他，以报这一剑之仇。”
　　影魔沉吟道：“这个……不如交给师父处置比较妥当，这小子也许还有用处。好了，暂且不说这些，单就眼下来看，天机阁是真的做了决定，这小子八成有去无回，不过我们也不可大意，还要做好万全的准备，别让他给跑了。”
　　夜魔心里有些不痛快。
　　什么交给师父处置比较妥当，无非就是怕自己抢了功劳罢了。
　　心有所想，不敢多言，夜魔只能应道：“放心，我会盯死了他。”
　　……
　　莫凡离开幽兰居，径直赶往天机阁的所在，金鳞和白忠在他的两旁，南宫硕和沈卓然则跟在他身后。
　　暗地里有多少双眼睛正在盯着他，莫凡了如指掌，却也全不在意。
　　一路来到天机阁。
　　远远的，莫凡便看到此时的天机阁门前，站着两位老者，还有几个穿着道袍的修者，那陆晨此刻就站在两位老者中间。
　　莫凡几人缓步走去，陆晨则直面相迎。
　　待到莫凡到了近前，陆晨拱手道：“天机阁陆晨，在此等候几位已经多时了。”
　　呦……
　　不久前还一副充满敌意的神情，现在却变得彬彬有礼了起来。
　　既然人家有礼，自己也不能失了礼数。
　　莫凡拱手回礼：“前辈亲自等候，让晚辈受宠若惊。”
　　“呵呵，哪里话……小友带着蜀山仙剑两宗的天骄之子来访我天机阁，这可是本阁莫大的荣幸。”
　　莫凡不想多说，旋即看向门径之处，便要迈步向里走去。
　　却不料，刚刚迈出一步，便被陆晨拦住。
　　“小友且慢。”
　　莫凡微微皱眉：“前辈还有何事？”
　　“这个么……虽说小友身份尊贵，但本阁也有本阁的规矩么。”
　　看来想要进这个门，还需要一点功夫，莫凡心里清楚，这陆晨八成是要整什么么蛾子了，不过也没办法，人家笑脸相迎，自己又是有事相求，自然要客随主便了。
　　“规矩？前辈不妨说来听听。”
　　陆晨转首看了看身边的两位老者。
　　“素闻小友道行高深，尤其是身后这二位，乃是蜀山仙剑两宗的天骄之子。所以我这两位道兄，有意讨教一二，毕竟我等都未曾相识，几位的身份么……这个……”
　　莫凡淡淡一笑，也不计较。
　　事到如今，对方是什么说辞并不重要，只要是人家画下的道，自己就无法拒绝。
　　“看来前辈是对我们的身份有所怀疑。”
　　“哈哈哈，不敢不敢，毕竟几位大名鼎鼎，大家都是修道中人，既然碰上了，想要讨教两招，也在情理之中嘛。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，说的在理，南宫兄，沈兄，人家想要看看你们蜀山的本事，你们就简单切磋一下，点到为止，不可伤人，也别耽搁了时间。”
　　南宫硕一听顿时来了兴趣，一个箭步来到莫凡近前。
　　“哈哈哈，好，就不劳烦沈兄了，我一人足矣。”
　　沈卓然不甘示弱，急忙也走了出来。
　　“唉……南宫兄这是为何，既然人家是二人，你一人出手，岂不是小看了人家，你我一人一个，才叫公平。”
　　南宫硕瞥了沈卓然一眼：“也好。”
　　说话间，南宫硕和沈卓然纷纷看向了一位老者，莫凡和陆晨则后退了几步。
　　天机阁很清楚，莫凡此来，身边的几位都是修为不低的高手，在这种级别的修者面前，数量多是没用的，所以天机阁召集的修者，都是修为比较高的存在，即便是忠王府派来驰援的修者中，也没有筑基境以下的。
　　而眼前这两位老者的修为，都已经可以达到金丹境后期，已经算得上天机阁和忠王府供养的修者中，实力比较强劲的存在了。
　　“前辈，出手吧。”
　　老者打眼看了看沈卓然，也不说话，双手轻轻一挥，顿时布满了灼灼烈焰，沈卓然面带几分不屑之色，与那老者相隔只有一丈多远，却纹丝不动，就好像什么也没看见一样。
　　几息之后，老者双臂一挥，双手上的烈焰顿时汇聚在一处，化作一道火光直奔沈卓然涌来，可那看似汹涌的烈焰，在距离沈卓然还有半尺远时，就好像被一道无形的墙壁阻隔，说什么也无法再寸进分毫。
　　老者为止脸色一变，不断加持烈焰的输出，使得那烈焰已经由赤色转黄，这是火焰高度凝聚的一种表像。
　　另一边，另一位老者施展金系道法，凝聚出丈许长的硕大金刀，奔着南宫硕迎头劈下，而南宫硕也是纹丝不动，任凭那金刀劈砍在头顶，应声崩断，根本无法破开他的护体真气。


第885章 剑侠拦路阻前堂
　　两个老者，散修数十年，却完全不是沈卓然和南宫硕的对手，这就足以充分体现出，有个好山门，有个强大的师尊的重要性。
　　南宫硕和沈卓然面对两位老者的道法，几乎纹丝不动，也可以毫不损伤，二人的神色都颇为得意，而对面的两位老者显然已经用上了全部修为，却依旧无法奏效。
　　陆晨的脸色难免有些难看。
　　莫凡很清楚，在门口处弄这么一出，无非就是打个前站罢了。
　　这代表不了什么。
　　他看了看南宫硕和沈卓然。
　　“不要浪费时间。”
　　话音落地，沈卓然脸色一变，随之涌向他的那股烈焰，忽然间原路返回，奔着那老者涌去。
　　能够操控这种程度的烈焰，不代表那老者就可以承受。
　　眼见着自己放出的火涌了回来，老者顿时变了脸色。
　　这已经不单单是修为强弱的问题，他凝聚的火灵，他施展出的道法，却在一瞬间被对方转而操控，这足以说明在控火的能力上，老者依旧是落于下风。
　　另一边的南宫硕也不甘示弱，挥手间一道剑气发出，生生将老者的金属性灵力击破，那剑气直奔老者的胸口刺去。
　　老者大惊失色，只觉得心头生出一股死亡的气息。
　　“点到为止，不可伤人。”
　　莫凡话音再起，烈焰刚刚涌到老者的面前，便忽然间烟消云散，重新化为火之灵力消散于空气之中。
　　南宫硕的剑气，在射到距离老者胸口仅剩下三寸距离时，也兀自停了下来，老者惊恐的看了看眼前的剑气，脸色瞬间变得惨白如雪，下一刻，剑气消散，化于无形。
　　两个老者均是满脸的惊惧之色，几息之后，二人看了一眼陆晨，眼神中带有浓重的惭愧和尴尬。
　　他们纷纷对着南宫硕和沈卓然拱手。
　　“平日只听传闻，蜀山乃天下仙道之巅，今日一见，果然名不虚传，多谢小友手下留情。”
　　“罢了，小友虽年纪尚轻，却有这般造诣，老夫今天输的不冤枉。”
　　沈卓然和南宫硕满面笑意的回礼。
　　“前辈，承让了。”
　　啪、啪、啪……
　　忽然间，陆晨竟是拍了拍手掌，他的目光在莫凡几人脸上一扫而过，同时点了点头。
　　“二位小友，不愧为蜀山仙剑两宗的天骄之子，看来我天机阁所发布的天机俊才榜丝毫无误，了得，果然是了得。”
　　陆晨这才微微侧步，他看了看莫凡。
　　“既然如此，那就请几位进入我天机阁吧，不过……预想见到本阁阁主，怕是还要有些曲折，不知小友是否有这个胆量。”
　　莫凡轻瞥了陆晨一眼道：“既来之，断无退却之理，刚好晚辈也可借此机会，领略天机阁的高明之处。”
　　“哈哈哈，说得好，你不会失望的，请。”
　　莫凡大步踏入天机阁的正门。
　　踏入正门后，面前便是一处宽阔的院落，完全由整块青石铺砌而成的地面平整干净，正对面数十丈远处便是天机阁的前堂，完全的木制构造古色古香。
　　“小凡，你看……”
　　莫凡早已经看见，就在那前堂的四阶上，站着十几个人。
　　处于最中间的，是一个虬髯老者，老者面容红润，身材匀称，耳目之中精光矍铄，身穿一袭鹅黄色的道袍，一看便是个修为不低的强者。
　　老者的身后，并排站着七个穿着统一样式道袍的修者，五男两女，单看面相都在中年，一个个腰肢挺拔，器宇轩昂，头挽发髻，玉簪别顶，颇有些道门仙者的气质。
　　再往后，还有几位修者，却是穿着不一，神色各异了。
　　“这又是要整什么么蛾子？”南宫硕看了看这个架势，不悦的道。
　　沈卓然冷笑一声：“呵呵，管他什么阵仗，既然来了，咱们一个个闯上一闯也就是了。”
　　“嗯，没错，沈兄，这一次我们依旧连手？”
　　“好啊，刚才切磋，分不出个高低，这一次咱们可要分个高下了。”
　　“那就这么定了。”
　　莫凡的神色平淡如水，听了二人的话后，他沉声道：“二位道兄，不可大意，此刻的天机阁内，高手不少。”
　　沈卓然和南宫硕看了看莫凡，能够被莫凡称之为高手的，修为自然不低，在他们看来，修为应该不低于化神境，而如果对方的修为达到了化神境，凭借他们目前的实力，胜算便会大大降低，毕竟他们目前也只有元婴期的修为。
　　一个修者，想要越级击杀对手，不是没有可能，但需要在特定情况下，还要有十分强悍的法宝或者其他辅助才可以，否则是绝无可能的。
　　莫凡的元神早已经释放出去，但他发现，即便他化神境中期的元神，也无法探视到天机阁最中心的位置，在那里，有更加强大的元神之力，将他的元神完全阻挡在外。
　　至于眼前这几位……
　　莫凡一眼不会小看，心理上重视对手，是他一贯的作风。
　　他们在距离前堂大约七八丈远的位置停了下来，这时的陆晨带着方才的两位老者也已经到了此处。
　　陆晨颇为得意的看了眼前堂石阶上的那些人，而后看向莫凡道：“小友，方才你们顺利过关，算是进了我天机阁的门，但是想要穿过前堂，只怕还要过这一关。”
　　莫凡看也没看陆晨，目光紧盯着石阶上的那位老者。
　　“开始吧。”
　　陆晨微微一愣，似乎是没想到莫凡竟然如此的直接。
　　几息之后，他笑了笑道：“哈哈，好，果然爽快。”于是，陆晨看向那虬髯老者：“剑侠前辈，这几位便是高高在上的蜀山弟子，名门正宗啊，今日有幸一见，可不要错过了机会。”
　　噗……
　　突然，南宫硕忍不住笑了出来。
　　陆晨凝眉看向南宫硕：“小友为何发笑？”
　　南宫硕先是看了眼莫凡，见莫凡没什么反应，他忍着笑意道：“剑侠……我还是第一次听过。我只听过这世间有四大用剑高手，剑仙、剑圣、剑魔、剑痴，这剑侠的名号却未曾听闻。”
　　陆晨也不生气，而是看了看石阶上的老者，阴阳怪气的道：“剑侠前辈，看来这位蜀山剑宗的后生，对你这名号，并不认同啊。”


第886章 天罡北斗七星阵
　　陆晨话音刚落，被其称之为剑侠的老者，身后七位弟子纷纷闪身跳出。
　　一个个身轻如燕，身姿矫健，纷纷落于莫凡等人面前。
　　七人几乎同时幻化出各自的长剑，一时间剑光缭绕，寒光乍闪，凛冽的剑气四溢而出，颇有几分威势。
　　为首男子直面南宫硕：“哼，好大的口气，家师剑侠之名成名已久，岂容你轻视污蔑。”
　　另一人冷声道：“蜀山剑宗，可真是够狂的。既然这位道友口出狂言，想必是没将我等放在眼中，也罢，今天正好是个机会，那就请道友赐教吧。”
　　话音落地，七人纷纷身形转动。
　　莫凡看在眼中，不由得脸色稍变，同样作为一个剑修者，他看得出来，这七人都有些剑道造诣，修为么……都不算高，也就是金丹境而已，但眼下看来，他们似乎是想以某种阵法来迎战。
　　对于剑阵，莫凡也了解一些。
　　两人施展的阴阳两仪剑阵，三人组成的三才剑阵，乃至是四象剑阵等等……
　　这剑阵配合起来，可不是一加一等于二那么简单，两个金丹境的修者，在将两仪剑阵施展到极致的情况下，完全有能力与一个元婴境的强者一战，乃至是三才四象，五行六合等等，威力都会成倍的增长。
　　面对如此挑衅，南宫硕本就是个狂傲之人，岂能认怂。
　　不过，他对莫凡还是心存畏惧的，所以南宫硕先是看了看莫凡。
　　“南宫兄，小心一些，看来这七人是准备以剑阵对付你。”
　　闻听莫凡没有拒绝，南宫硕顿时大喜。
　　“莫兄尽管放心。”说罢，他还不忘看了看一旁的沈卓然：“哎，沈兄，这可没办法了，人家指名道姓的要和我过过招，那这一次，我就一人应对了。”
　　沈卓然脸色微沉，似有不悦，但也没办法。
　　南宫硕面带笑意的缓步走了出去，来到了七人的中心位置，那七人随之闪动身形，重新变化位置。
　　南宫硕不由得微微皱眉，似乎略有些意外。
　　“呦，天罡北斗剑阵，可以啊……没想到除了蜀山剑宗之外，这普天下还有人能够布下此阵，嗯，看来这剑侠之名，多多少少还有那么点东西。”
　　七把剑，剑锋全部对准了南宫硕。
　　“小友先别猖狂，一会就让你知道这天罡北斗剑阵的厉害。”
　　“哼哼，今日就让你败在我们手下，也好让天下修者明白，什么蜀山剑宗，也不过就是浪得虚名罢了。”
　　这话使得南宫硕的脸色微微一沉。
　　“哦？区区几个散修，口气倒是不小。”
　　话音落地，七人身形闪动，整齐划一，辗转腾挪，两道剑影直奔南宫硕刺杀而来，南宫硕虽然狂妄，但看到对方布下的是天罡北斗剑阵时，心里还是加了几分小心的。
　　曾在蜀山的时候，他见识过此阵的厉害。
　　七个金丹境的修者，凭借此阵，是完全有能力击败一个元婴境高手的，而此阵能够发挥出多大的威力，还要看这七人之间的配合程度，如果可以达到化境的话，即便是元婴境后期的高手也得落败。
　　剑阵运转，将南宫硕团团围困。
　　几乎每一时刻，都有最少两把剑向着南宫硕袭杀而来，而另外几人，却在封堵着南宫硕可以闪避的方位，如果南宫硕硬接对方的剑锋，一剑过后，那两人便会快速闪退，使得南宫硕根本无法追击，即便追击，也会有最少两把剑封堵他的去路。
　　莫凡静静的看着，他也是第一次见到天罡北斗剑阵。
　　虽然是南宫硕在破阵，他却早已经将自己视为处于阵中，脑海中临摹着一副场景，如果是自己，该如何化解这一招。
　　他坚信，这天下间没有绝对完美的存在，对于阵法也是一样，任何阵法都必定有破绽存在，只是越高级的阵法，破绽越微小，越难以察觉而已。
　　沈卓然对阵法不甚了解。
　　看着南宫硕被七人围攻，他有些气急交加。
　　“什么剑阵，我最看不上这些所谓的阵法，说到底，不就是人多打人少吗，美其名曰弄个什么剑阵出来，谁都知道七个打一个肯定占优势。”
　　白忠看了看沈卓然：“七个金丹境的剑修，想要胜过南宫硕，恐怕三五个呼吸的时间都撑不住吧，可是现在来看，南宫硕却有些处于下风，这剑阵，还是有些玄奥在里边的。”
　　沈卓然瞥了眼白忠，显然是无法辩驳。
　　金鳞淡淡一笑：“我虽然对阵法也不了解，不过眼下看得出来，那七人互相配合，攻守辅助，南宫硕根本找不到还手的机会，长此下去，难保不会吃亏。”
　　正当此时，莫凡沉声道：“剑阵的威力还不仅如此，剑阵之中，七人之力可以互相增强，以弥补攻击不足的缺憾。”
　　“果然如此……他们的剑气竟然可以重迭在一起。如此一来，威力必定会大大提升，如果南宫硕这小子一个大意，恐怕要吃大亏啊，不行，莫兄，咱们不能眼睁睁看着南宫硕吃亏。”和南宫硕跟在莫凡身边这段日子，沈卓然虽然有时还是跟南宫硕较劲，但二人显然已经培养出了一种惺惺相惜的情感。
　　“莫兄，七个打一个，本身就说不过去，不如我上去助南宫兄一臂之力，二打七，他们应该没什么说的。”
　　莫凡缓缓摇头：“沈兄稍安勿躁，这才刚刚开始。我看这七人对此阵的掌控应该可以达到八成火候，南宫兄现在虽然处于劣势，但却并未乱了章法，显然是由于对此阵尚未熟悉，我估计，南宫兄有七成机会能够破了此阵。”
　　白忠劝道：“如果他显露了败迹，我们再出手也不迟。”
　　沈卓然忍了忍心中焦急：“哎，这小子可是狂的没边，我估计，他就算挺不住了，也得死拼。”
　　空地上，七人将天罡北斗阵发挥的淋漓尽致。
　　一边打，那为首的男子还一边嚷嚷。
　　“天罡降魔……”
　　“换阵，北斗耀月……”
　　“三师弟，四师妹，攻他下盘，剑卷残云……”


第887章 大破天罡北斗阵
　　起初，南宫硕的确是有点处于被动，甚至可以说有点懵了。
　　这七人对天罡北斗剑阵的掌控火候大出他预料之外，七人的配合堪称无缝衔接，攻防兼顾，而且在出一些杀招的时候，剑气重迭，威力翻倍，显然是奔着要他命来的。
　　混战之际，南宫硕甚至一个不小心，左臂被剑锋划伤，虽然伤口不深，也使得他颇为惊讶，与七个只有金丹境修为的剑修交手，自己竟然会挂彩，这是他无法想象的。
　　但是随着他逐渐适应，也就不再那么凌乱了。
　　毕竟南宫硕可以成为蜀山剑宗的天骄之子，绝不是单靠宗主扶持，这小子本身就是个修行剑道的天才，根骨极佳不说，悟性还很好。
　　他已经开始渐渐的摸索出了这套阵法的玄奥之处。
　　然而，在双方过招的时候，那石阶上的老者，脸色也略有变化。
　　要知道，南宫硕仅凭三十左右的年岁，就已经修成了上古八大剑意中的狂澜和傲骨两大剑意，单凭这一点，就连他也自愧不如。
　　老者很清楚，如果再斗一会，自己的七位弟子还不能取胜，此战恐怕就悬了……。
　　于是，老者双眼微眯，脸色有些阴沉，暗地里竟然开始凝聚起了体内的真气，显然是准备寻找机会出手，一击之下就重创了南宫硕。
　　然而极其擅于掌控全局的莫凡，将老者这些微妙的变化全部掌握。
　　空地上，那为首的大师兄又是一声呼喊。
　　“师弟助我，凌剑天下。”
　　霎时间，七人身形闪动站成一条直线，后者单掌抵住前者后心，真气灌注，为首者手持长剑，做出剑指苍穹的姿态，这手中的剑锋竟是瞬间凝结，不消片刻，凝成了一把数丈长短的擎天巨剑，对着南宫硕猛劈而下。
　　“南宫兄，小心！”
　　如此一剑，威力可想而知，沈卓然忍不住大喊一声。
　　不远处的陆晨露出几分得意的神色。
　　南宫硕神色严肃，眼看着硕大的剑锋劈落，即便是他也不敢硬抗，就在那剑锋距离他仅有二尺之距时，南宫硕飞身闪避，使得那剑锋生生劈在了青石地面上。
　　轰！
　　伴着一声轰响，飞沙走石，硕大的青石地面被这一剑生生劈出了一个足有数尺深的沟壑。
　　一剑不成，那剑锋又横扫而来。
　　南宫硕只得纵身跳跃，剑锋从他的脚底横扫而过。
　　莫凡将一切看在眼中，他的脸色也开始渐渐阴沉了下来，显然是由于对方出手过于狠毒，这两剑的威力，已经足以对南宫硕构成致命的威胁，倘若南宫硕闪避的稍稍慢一些，恐怕不死也要重伤。
　　甚至莫凡已经准备好出手。
　　但莫凡觉得，对南宫硕而言，这未免不是一次绝佳的历练机会，相信有了此次的经验，南宫硕的剑道造诣必定还能提升一个层次，最主要的是，莫凡一直在观察南宫硕，虽然看似被动，但身形稳健，真气充盈，应该是足以应付的。
　　接连闪开两剑的南宫硕，胸中也已经燃起了愤怒的火焰。
　　“好强的剑气……没想到你们几个，还真想要了我南宫硕的命。不过……恐怕你们还没那个本事，什么狗屁的天罡北斗剑阵，也不过如此，现在该我了。”
　　南宫硕身形在空，怒吼一声后，旋即化作一道剑影，开始转守为攻。
　　那七人见依旧没能取胜，旋即又分化开来，又开始按照原来的剑阵转换，攻守协调与南宫硕周旋。
　　但南宫硕显然已经对此剑阵的运转变化有了几分了解。
　　一柄剑剑出如龙，剑啸如歌，剑气宛若长虹贯日，剑锋好似开山断河……
　　伴着阵阵摄人心魄的剑啸声，他将狂澜和傲骨两大剑意施展到极致，凭借一人之力，在气势上竟然将七人稳稳压制，天罡北斗剑阵瞬间失去了锋芒。
　　这一声剑啸，使得七人微微一愣。
　　南宫硕身形犹如鬼魅，打蛇打七寸，直奔那为首的中年男子而去。
　　待得七人回过神来，那男子身形闪退，旁边两人急忙挥剑抵挡，而南宫硕却毫无退意，他立即改变方向，手中长剑直奔辅助而来的男子。
　　那男子猛然大惊。
　　万没想到，南宫硕的剑锋竟然向着自己横扫而来。
　　他挥剑去挡，单凭一己之力，如何能抵得住南宫硕的剑锋，手中长剑直接被斩断，剑锋去势不该，幸亏那男子身形后退了一段距离，使得南宫硕的剑锋只是在他的胸口划开一道口子。
　　“啊……”
　　那人惨叫一声，胸口顿时鲜血淋漓。
　　“师弟……”
　　“师兄……”
　　剑阵已乱，南宫硕抓紧机会，反手又是一剑，刺向另一人。
　　一剑刺出，宛若灵蛇吐信，剑锋恍如可以刺破虚空一样转瞬便到，那男子情急之下已经无力抵挡，只能在最后一刻将身体稍稍侧偏。
　　噗！
　　这一剑，生生将男子的左肩肩头刺穿。
　　隐隐之间，似有一阵金属与骨骼摩擦的声音响起，令人牙根发痒，头皮发麻。
　　又是一声惨叫。
　　南宫硕也不管那些，拔出剑锋，旋即带出一道艳红的血注。
　　剑阵被破，七人已经犹如一盘散沙，没有了剑阵的加持辅助，区区几个金丹境的剑修在南宫硕面前宛如羔羊一般。
　　不远处的陆晨见此，脸色大变。
　　“小友，可以了。”
　　南宫硕怒上心头，哪里能听得进去他的话。
　　刚才若不是自己小心谨慎，只怕不是被劈成两半，就已经被拦腰斩断了。
　　不过莫凡的话，在南宫硕的心中还是有位置的，既然不能杀人，那就让这些家伙吃点苦头总行吧，反正到现在为止，莫凡也没开口。
　　于是，南宫硕如同虎入羊群，开始对其他的几个剑修者放血。
　　要么大腿上刺上一剑，要么在肩头砍上一剑，只把那七人砍杀的哭爹喊娘。
　　“师父，救命啊。”
　　“别，别杀我。”
　　就在此刻，石阶上的老者终于忍不住，却见他身形凌空而起，整个人化作一道剑影，直奔南宫硕而去。
　　“放肆，岂有此理，老夫面前，敢伤我弟子，找死。”


第888章 你也配剑侠之名
　　南宫硕力战天罡北斗七星剑阵，委实是消耗不小，尤其是开始的时候，他必须倾尽全力才能化解那七人的攻势。
　　甚至一个不留神还受了些伤。
　　眼下终于找到机会，破了天罡北斗剑阵，还将七人全部击伤，使得他体内真气消耗比较大。
　　就在此刻，一股强大的威压迎头而来。
　　这一股威压之强，使得南宫硕猛然一惊。
　　惊恐之际，他急忙闪目看向那威压传来之处，竟是石阶上的那位被称之为剑侠的老者。
　　此刻的老者，已然化作一道剑影，奔着他飞身而来。
　　南宫硕心头一颤，这老者的修为，显然要比刚才这七位强得多，已经达到了元婴境是必然的，可即便是元婴境的修者，也不会对自己造成这么强的威压。
　　难道这老者的修为，已经达到了化神境界？
　　实际上，那老者的修为堪称半步化神，所谓半步化神，便是元神已经突破到化神境，而本体境界长期处于瓶颈期一直未能做出最后的突破。
　　骨子里的狂傲之气，使得南宫硕岂能束手待毙。
　　硬顶着老者的威压，南宫硕神色严峻，双目中满是怒意，死死的盯着那老者。
　　他握紧了手中长剑，将体内真气全部灌注到剑体之内。
　　他知道，如果是巅峰状态的自己，面对这老者的一剑，即便未必能拼得过，但还是有一拼的，可是现在，自己是无论如何也接不下这一剑了。
　　但事已至此，岂能不拼？
　　老者手中无剑，显然也是进入了一种人剑合一的状态，并且可以凝气化剑，说明老者的剑道造诣起码不在南宫硕之下。
　　那老者一双剑指便是剑锋，直指南宫硕，整个人恍如一道剑影，转瞬间便已经距离南宫硕仅有一丈远。
　　南宫硕不卑不亢，凝聚毕生修为，迎着老者的剑锋一剑刺出。
　　“老东西，借你偷袭，还敢自称为侠，我南宫硕跟你拼上一拼。”
　　“哼，狂妄小辈，出手狠毒，伤我弟子，老夫若不教训教训你，你岂非永远不知人外有人，天外有天。”
　　二人话音落地，老者的剑指与南宫硕的剑锋对在一处。
　　强大的剑气顿时交织在一起，形成一股剑气涡旋，地面的青石纷纷响起被金属刮划那种刺耳的声音，老者的七个弟子互相搀扶着，急忙躲到远处，就连那陆晨也不由得后退了几步。
　　方才眼见七人落败，他想喊住南宫硕。可是现在，见到老者亲自出手，他深知南宫硕肯定不敌，索性在一旁默默的看着，也不再喊什么住手之类的话了。
　　显然，他就是想看到作为蜀山剑宗天骄之子的南宫硕，败在老者手中的那一幕，也好借此来打击一下莫凡此来的气势。
　　南宫硕虽为天骄，但那老者修行剑道近百年，修为殷实，又占了先机，双方剑气触碰之下，短暂的僵持后，南宫硕便显出了败势。
　　两股异常强大的剑气交织在一起，使得南宫硕手中长剑甚至不堪重负，剑尖崩裂，随后便是剑体一点点的崩碎，而且随着南宫硕真气耗竭，崩裂的速度越来越快。
　　老者的脸上已经露出了得意的笑，而南宫硕却依旧面不改色，这股子狂傲之气使得他甚至不退半步，硬是咬牙抵住老者的剑锋。
　　这一幕发生的突然，一切只是发生在三五个呼吸的时间。
　　金鳞和白忠纷纷色变，他们似乎都想出手，但莫凡没有指示，他们也不敢贸然行事。
　　沈卓然眼见着南宫硕要吃亏，相比于金鳞和白忠，他便没有那么稳重了，怒骂一声后便要上前相助南宫硕，却被莫凡轻轻拉了一把。
　　空地上。
　　南宫硕手中长剑已经崩裂了一半。
　　“小子，不得不说，你这股子不服输的韧劲，老夫很喜欢。”
　　“少废话，我南宫硕，会服你一个道貌岸然的伪君子？”
　　“哼，嘴硬，可不代表你能行，老夫已经是给你留了面子，倘若现在……”
　　就在此刻，老者神色大变。
　　他发现南宫硕剑锋上的剑气陡然增强，而且这种增强，可不是一点一滴的提升，而是在一瞬之间就翻了数倍那种。
　　老者的话音戛然而止，一张原本满是得意的脸上瞬间充满了震惊和不可思议。
　　“你……”
　　下一刻，一道散发出淡紫色的剑气从南宫硕的断剑上骤然射出，生生破了老者指尖所凝聚的剑灵之力。
　　老者暗道一声不好，凭借他的判断，这道剑气的威力已经远超出了他能承受的极限。
　　老者不敢再拼，只得选择闪身躲避。
　　由于老者进入人剑合一的状态，整个人保持一种横向的姿态，剑指为剑锋，所以他的脸与一双剑指几乎是在一条直线上，尽管他全力闪避，却依旧被剑气在脸上开了一道口子。
　　而那剑气去势不该，击中了前堂门前的石柱。
　　足有两人合抱粗细的石柱轰然炸裂，竟是被这一道剑气给生生轰断，四溢的剑气混杂在碎石中，把在石阶上看热闹的那几位修者吓得急忙闪避，饶是如此，那几人依旧受了轻重不一的伤势。
　　这一刻，莫凡的一只手抵在了南宫硕的背后。
　　那老者急忙后退了数步，一直退到石阶处，惊愕的看着南宫硕。
　　他的几个弟子一瘸一拐的来到近前。
　　再看他们的师父，左边脸上全是鲜血，狰狞可怖。
　　“师父，你的脸。”
　　“师父，你受伤了。”
　　老者怒道：“住口，一群没用的东西。”
　　莫凡的身影缓缓从南宫硕背后走出。
　　“莫兄，我……”南宫硕不免有些感觉到惭愧。
　　“南宫兄，干得不错，若非那老家伙偷袭，你不会吃亏。”
　　南宫硕看了看自己手中的断剑，神色有些沮丧。
　　莫凡知道，这把剑肯定是南宫硕的师父紫穹真人所赠，没想到毁在了这里。
　　“南宫兄，以后还会有更好的，我保证。”
　　说罢，莫凡转首看向了方才那位老者，他的脸色顿时沉了下去。
　　“剑侠……前辈竟然出手偷袭一个晚辈，这等行径，可谓是卑鄙无耻，像你这等小人，岂敢用这一个侠字？”


第889章 再战剑侠无压力
　　那老者半边脸鲜血淋漓，虽然并未受多大的伤，看起来却颇为狼狈。
　　尤其是当着自己座下弟子的面，又被莫凡赤裸裸的训斥，只觉得颜面尽失。
　　实际上，这老者作为一个散修，在百年时间内，能够将修为修炼到半步化神的境界，委实是十分不易，毕竟当初的点苍宗长老，大部分也就是元婴期的修为，而且，他在散修之中也的确是颇有威望，这个剑侠的名号也并非是他自称的。
　　可就在方才，那一道淡紫色的剑气，却令他深感惊恐。
　　此刻定睛看去，竟是一个年轻男子，看面相甚至三十不到。
　　在未知莫凡名号的情况下，老者的心中更是惊疑。
　　但对老者而言，颜面终究是更重要的，今天这事，要是没个说法，要是不挽回颜面，从今以后何以立足？
　　老者稳了稳心神，冷哼一声道：“哼，老夫这剑侠的名号，乃是同道所赠，岂容你一个小辈质疑。你说老夫是暗中偷袭，难道你刚才是光明磊落么？”
　　莫凡没心思在这里打嘴仗。
　　“让开去路，我不与你计较。”
　　老者微微皱眉，旋即大笑道：“哈哈，哈哈哈，现在的年轻人，倒是一个比一个狂了，老夫方才大意，你以为是怕了你？想从这里过去，好，恐怕你还得拿出点真本事来。”
　　话音落地，老者轻轻挥手，手中顿时出现了一把泛着森冷寒光的长剑。
　　剑体修长，通体流光浮动，显然并非凡品。
　　说起来，那老者虽然暗惊于莫凡方才的那一道剑气，但他心里的确有些不服气，毕竟方才，他也只是凝气化剑，而并未用剑，凝气所化的剑与实体的剑威力自然是不同的，而且剑气的强弱，也不能完全代表剑道造诣的高低。
　　老者剑出，莫凡不由得眼前一亮。
　　看起来，这倒的确是一把好剑，莫凡的元神稍加探视，这把剑似乎已经超出了法宝的层次，竟然是一把灵剑，虽然在灵宝之中只能算是下品，那也相当不错了。
　　与南宫硕刚才断掉的那把相比，甚至还要好不少。
　　刚好……
　　一旁的陆晨原本打算站出来。
　　他是奉命给莫凡设卡，但他不想看到老者受伤太重。
　　这位剑侠，乃是忠王府中的道者，在忠王府供养的那些修者里边，已经是绝对的中流砥柱了，忠王府本身就是受邀赶来相助，如果真出了大事，总是不好交代。
　　可陆晨眼下一看。
　　这老者也许的确只是一时大意，吃了莫凡的亏而已，老者本身战力未损，而且气势也丝毫没有减弱，陆晨便索性继续在一旁看起了热闹。
　　此刻，老者剑锋斜指地面，双目死死的盯着莫凡，周身上下真气涌动，隐隐之间，强大的真气似乎在他体外形成了一个风旋，使得他座下的那些弟子急忙后退数步，只能在远处观看。
　　沈卓然正在检查南宫硕的伤势。
　　“南宫兄，你伤的怎么样？”
　　“无妨，哎，大意了，吃了点小亏。”
　　“呵呵，南宫兄，刚才你大破天罡北斗阵，可是威风的很啊。”
　　南宫硕摇了摇头，满脸沮丧的看了看手中的断剑。
　　沈卓然微微皱眉道：“这个……南宫兄，法宝道器本身就是辅助修行之物，都会有所损耗的，此事一了，再寻一把也就是了。”
　　不远处，白忠和金鳞对视了一眼，而后白忠缓步走到莫凡身边。
　　“小凡，交给我吧。”
　　“不，这老者的剑道造诣不低，我想亲自会一会他，多少也能有些收获。”
　　“好，小心。”
　　白忠和金鳞一样，向来不多废话，说完之后便走回了金鳞身边。
　　莫凡直面老者，话不多说，却见他手腕轻转，地面上的碎石沙尘旋即向着他的掌心凝聚，不消片刻，竟是凝成了一把长剑，由碎石沙尘所凝的剑。
　　剑侠看在眼中，不由得眼角微微抽动。
　　下一刻，莫凡也不矫情，旋即闪身冲向老者。
　　莫凡有九成把握，可以一剑将之挫败，但那似乎就失去了意义，他已经将老者看成了一个不错的切磋对象，于是，莫凡有意的施展出了游龙逍遥步，身形闪动，步步生莲，身后更是残影绰绰，
　　身形所过，隐隐之间竟是泛起阵阵龙吟之声，手中砂石之剑挥舞起来更是剑影重重，老者的神色无比凝重，凭借他的阅历，完全看得出莫凡的身法玄奥，剑道造诣之高。
　　老者不敢大意，只得运转全部修为，闪身与莫凡剑影相交。
　　这一交手，竟是旗鼓相当。
　　老者与莫凡缠斗在一起，不分上下，要知道，莫凡现在并未展现出自己修为上的优势，毕竟他可是实打实的化神境，而那老者无非只是半步化神而已，他也没有凭借玄黄紫气的优势，至于那空冥仙剑就更不必用了，他完全以身法和剑技与之周旋。
　　结果和莫凡想的一样。
　　这老者作为一个散修，实战经验十分丰富，即便面对莫凡的游龙逍遥步也不慌乱，可那老者此刻却是另一番感触。
　　糟了……
　　此子的实力，远高于我，我现在已经倾尽全力，而他恐怕最多只用上了六成功力。
　　他……竟然在拿老夫练功。
　　可这小子明明才只有二十几岁，怎么可能有如此的修为，而且剑道造诣也如此之高？就算他天资卓著，就算他不需要考虑修行资源，就算他每时每刻都在修行，那也是绝无可能的啊。
　　作为一个实战经验丰富的剑修，一交手，就完全可以判断出对方的实力强弱，一时间，老者有种骑虎难下的感觉。
　　大约十几个呼吸的时间过后，老者一剑斩落，竟是将莫凡手中砂石之剑斩断，这使得老者终于有了那么一点信心。
　　而莫凡也不重新凝剑，待得老者剑锋袭来，莫凡索性准备仅用一双剑指硬接老者的剑锋。
　　莫凡的这个举动，使得那老者简直不敢相信自己的眼睛。
　　剑修者，肉身强韧是不假，这小子，难道想仅凭一双剑指，硬抵老夫的灵剑之锋？
　　疯子，原来，他是个疯子。


第890章 二指夺剑语诛心
　　莫凡跟老者斗了一会，感觉也差不多了，毕竟今天还有更重要的事，不能太耽搁了时间。
　　就在那老者剑锋袭来之际，莫凡不躲不避，仅凭一双剑指迎了上去。
　　莫凡历经千万次的淬炼，其肉身强度本身就不低于下品灵宝，此刻玄黄紫气和剑灵之气已经运转在二指之上，自不担心被那老者手中的灵剑所伤。
　　剑锋袭来，在距离莫凡剑指只有一尺远时，忽然间莫凡剑指张开，手腕一抖，竟是仅凭一双剑指将那剑锋生生夹住。
　　老者大惊，旋即发力想要收回灵剑，却发现毫无作用。
　　老者眼中凶光一闪，顿时将体内真气灌注在剑体之内，使得灵剑剑锋光芒大涨，犀利的剑气迸发而出，可饶是如此，也依旧不能撼动莫凡分毫。
　　霎时间，莫凡剑指之上，玄黄紫气瞬间涌向灵剑剑体，使得原本剧烈抖动，剑气四溢的剑体立即安稳了下来。
　　下一刻，莫凡手腕猛的一震。
　　一股巨力顺着剑体传向老者握剑的手，那老者只觉得虎口发麻，一股强大的力道震得他不得不松开剑柄，不仅如此，就连整条手臂都失去了知觉。
　　老者惨叫一声，接连后退了数步才堪堪站稳。
　　再次看向莫凡，老者的眼中充满了惊恐之色，他忽然间发现自己对这个年轻男子的估计还是错了，恐怕他跟自己交手，连五成……也许四成实力都没用上。
　　“你……”
　　剑修者，剑便等于一切，甚至有些剑修，修得本命飞剑，使得自己的命与剑融于一体，剑在人在，剑毁人亡，实际上莫凡现在就类似于这种情况。
　　他的元神与空冥仙剑的器灵融为一体，如果空冥仙剑出现了损伤，尤其是器灵出现了损伤，对莫凡的打击也是巨大的。
　　莫凡很清楚的知道，这种情况是很危险的，虽说一柄仙剑不那么容易被损坏，可随着自己对手越来越强，一旦碰上破虚境甚至更强的对手，那可就难说了。
　　但在当时，这也是没办法的办法，所以莫凡一直在思考，怎样解除了这个隐患，起码将隐患降低才好。
　　剑侠丢了手中剑，这可要比刚才被莫凡划伤脸颊还丢脸。
　　连自己的剑都被人夺了，对一个剑修者而言，是一种毁灭性的打击。
　　可他对刚才丢剑那过程，却丝毫没有脾气。
　　他凝聚全力催动剑气，硬是伤不到对方的两根手指，对方奋力一震，他却不得不放弃手中的剑，这种差距实在是太大了。
　　然而此刻，莫凡握住灵剑的剑柄。
　　灵宝与法宝不同，在灵宝之内已经可以滋生出器灵，所以很多灵宝，道主是需要滴血认主方可使用的，但是法宝并非如此。
　　有了主的灵宝，被陌生人所接触的时候，器灵会自主的反击。
　　只是这把灵剑仅仅是一件质量比较好的下品灵宝，其中的器灵并不成熟，莫凡稍稍运转修为便将其中的器灵压制。
　　他看了眼剑柄上，赫然刻着两个小字，坤御，显然应该是剑名了。
　　“南宫兄，你的剑毁了，这把还算不错，你先用着……待以后有了机会，我再为你寻上一把更好的。”
　　说话间，莫凡直接将坤御剑丢向了南宫硕。
　　南宫硕一把将之接住，虽说这把剑，与师尊紫穹真人相赠的那把意义截然不同，但品级却不相上下，甚至还要略好一些，多少算是抚慰了一下南宫硕心头的沮丧。
　　“多谢莫兄。”
　　这……就给送人了？
　　老者的脸色已经铁青，不过也只是半边脸而已，另外半边脸上全是血痕，气得他胡须都在颤抖。
　　早知如此，刚才就应该放这小子过去。
　　何必非要争这个面子。
　　这一下，又是赔了夫人又折兵。
　　老者看了看左右，座下弟子都不敢与他的目光对视，气氛显得有些尴尬，他又看了看不远处的陆晨，陆晨也是面带难色，显然他也没想到会是这种结果。
　　几息之后，老者实在没办法， 只好怒视莫凡。
　　“小友修为高深，剑道高超，老夫佩服，既然你赢了，老夫放你过去便是，何以将老夫的剑夺去，又赠予了他人？”
　　陆晨急忙走了出来，他看了看莫凡道：“剑侠前辈所言极是，小友此来，是拜会本阁，切磋一下本属正常，可小友既然赢了，却趁此机会夺人之剑，这未免有点趁人之危了吧？”
　　莫凡打眼看了看陆晨和老者。
　　这两人倒是有趣，你跟他讲道理，他跟你玩野蛮，你跟他玩野蛮吧，他又开始跟你讲道理。
　　不等莫凡开口，沈卓然忍不住上前两步，他看了看陆晨道：“嘿，怎么什么都让你说了，你也知道我们今天是来拜会天机阁的？拜会天机阁，你们就处处设卡为难？刚才我这道友险些被那老家伙偷袭，他的剑也是那时候被毁的，你怎么不出来说上两句？”
　　陆晨明知自己理亏，被沈卓然一番话怼的有些语塞。
　　这时南宫硕也走上前来。
　　他则是看了看那剑侠老者。
　　南宫硕晃了晃手中的坤御剑，抿了抿嘴角道：“这把剑……我现在即便还给你，你还用得了吗？”
　　老者微微皱眉：“你这话什么意思？”
　　“呵呵，什么意思，亏你还被称之为什么剑侠，剑修者，以剑为根，以剑为本，剑可断，却不可失，你的剑已经被人夺去，这把已失之剑，即便你拿回去，岂还用得？”
　　沈卓然笑道：“就是，恐怕你每一次再拿起这把剑，都会想起今天难忘的一刻吧。”
　　“你，你们……”
　　这南宫硕的一番话，说的老者也是无言以对，而沈卓然的一句话，更是如刀锋一般凛冽。
　　莫凡轻瞥了陆晨一眼，也不多言，而后径直迈步走向前堂。
　　“好了，不必多言，我们走。”
　　眼看着莫凡迎面走来，那老者和他的那些弟子，虽然怒目而视，但目光中也含着浓重的恐惧之色，待得莫凡到了近前，老者不得不让到一旁，和他那些弟子目送莫凡等人踏入前堂。


第891章 观星楼前显圣莲
　　穿过前堂，便是一个更为宽大的院子，院子的正中央有一处木制高楼。
　　此楼形状比较古怪，寻常的塔楼皆为下方面积比较大，越往上面积越小，又或者是上下一致，但此楼却形如一个立锥，下方面积小，反而越往上的面积越大，起码有十余丈高。
　　莫凡对天机阁已经有所了解。
　　天机阁最为擅长的便是占星之术，便是借助紫薇星空，天象演变做出一些推演算术，而眼前的怪楼，应该就是天机阁天下闻名的观星楼了。
　　来到了此地，也说明自己总算是来到了天机阁的关键地带。
　　再看那观星楼前，站有三位老者，穿着不一，但个个都是精神矍铄，显然都有不弱的修为在身。
　　莫凡几人缓步上前，在距离那几位老者四五丈远处停下。
　　陆晨急忙快步走向那几位老者。
　　“三位长老，此人便是莫凡，他身后的是蜀山仙剑两宗的弟子，南宫硕和沈卓然。”
　　三位老者不言不语，甚至没有丝毫反应。
　　陆晨不敢再多言半句，退到了一旁后看向莫凡道：“莫凡小友，你不是来拜会本阁么，这三位，便是本阁长老，三位长老在听闻蜀山前来拜会后，亲自在此等候。”
　　莫凡上前几步，对着那三个老者拱手施礼。
　　“晚辈莫凡，见过三位长老。”
　　南宫硕和沈卓然也跟到了莫凡身后，双双施礼。
　　“晚辈蜀山仙宗弟子沈卓然，见过三位长老。”
　　“晚辈剑宗弟子南宫硕，见过三位长老。”
　　三位老者正中央的一位，便是那天机阁阁主陆千川的弟弟陆千屿。
　　他看了看三人，沉声道：“三位小友不必多礼。”
　　“三位小友，不远数万里之遥，赶来中州天机阁，不知所为何事？”
　　秃子头上明摆着的事，却还要问上一问，莫凡也不计较。
　　而且，莫凡也不想再拐弯抹角，但说明来意之前，他还是要确定一件事。
　　“晚辈斗胆，敢问，天机阁之事，三位前辈能否做主？”
　　陆千屿回道：“本阁自有阁主为尊，不过既然我等身为长老，若非特别重大之事，还是可以做主的。”
　　莫凡神色不变，又道：“不知阁主现在何处？”
　　“小友非要见阁主，看来，是怕我们三人做不了主了。”
　　“晚辈并非无礼，实在是此事关乎者大，恐怕非要阁主亲自定夺方可，还请三位前辈见谅。”
　　陆千屿缓缓上前了两步。
　　“本阁虽及不上蜀山威名，也算不得一流道门，但也有数千年的传承，几位小友，无非只是蜀山弟子，而且还是新生代的弟子，刚刚到此，便执意要见阁主，恐怕是于理不合吧？”
　　莫凡基本可以确定，阁主此刻应该就在附近，而且对这里的一切了如指掌，他还感觉到，就在那观星楼内，隐藏着颇为强大的强者气息，似乎还不是一股。
　　如果论理而言，以自己的身份，非要见阁主的话，的确是有些说不过去，既然大家都心知肚明，索性直言便是。
　　“好，既然如此，那晚辈便直说了。”
　　“小友请讲。”
　　“晚辈此来，是受蜀山所托，受天下正道所托，求天机阁一事。”
　　陆千屿故作不知，问道：“哦？小友竟是可以代表天下正道，当真是后生可畏，但仅凭你一言，却是无法令人信服啊。哎，也罢，你且说来听听，究竟有何所求？”
　　“恳请天机阁相助，告知蓬莱仙岛的门户所在，仅此而已。”
　　“蓬莱仙岛？”
　　“正是。”
　　陆千屿淡淡一笑：“呵呵，小友莫不是在开玩笑吧？世人皆知，蓬莱一派与蜀山齐名，近千年来早已经隐世不出，我天机阁也与之并不往来，看来小友的这个忙，本阁怕是帮不上了。”
　　天机阁这种态度，并不在莫凡的预料之外。
　　莫凡看向陆千屿道：“前辈所言不错，但世人也知，天机阁对这天上的事知道三分，地上的事无所不晓，只要前辈肯相助的话，定然是可以办到的。”
　　“哈哈，哈哈哈……”忽然间，陆千屿一声大笑，随后道：“那都是世人对本阁的虚夸之言而已，何以当真。况且即便本阁知道，那蓬莱一脉既然选择隐世，便是不想被人打扰，倘若本阁告知于你，蓬莱一派恐怕不会与本阁善罢罢休啊。”
　　沈卓然和南宫硕往莫凡的身边凑了凑。
　　“莫兄，这老东西不好对付啊。”
　　“是啊莫兄，看样子，天机阁是决心不会助我们了。”
　　此事之难，莫凡也是心知肚明，但既然来了，总是要尽力一试。
　　原本他的打算是，先与天机阁接触，起码可以接触上一位在天机阁分量足够的人，实在不行，那就只能利诱了，毕竟临行时玉鼎真人给了自己一朵一品圣莲，这东西可是蜀山至宝，莫说这些修者，就算是散仙散魔也求知若渴。
　　可计划往往没有变化来得快。
　　天魔教接连两次出手，使得莫凡深知自己根本没有那么多时间。
　　正所谓听话听音，这陆千屿后边的话，使得莫凡感觉也许有机会，陆千屿后边所言，是怕蓬莱仙岛不满，如此说来，只要自己可以拿出足够的好处，就可以让天机阁从中做出选择，如果好处足够大，还是有可能的。
　　只是这个场合，实在不是送礼的时候，可眼下实在是没的选择。
　　“晚辈也知道此事为难前辈，但绝不会让天机阁白白承担。”
　　“哦？小友此言何意？”
　　“倘若前辈愿意相助，晚辈愿以宝相赠。”
　　莫凡料定，天机阁主就在附近，既然如此，取出一品圣莲，一样可以令天机阁主权衡。
　　于是，莫凡说罢，轻轻挥手，伴着一阵七彩霞光泛起，一朵圣洁的九瓣莲花被他托在了掌心，整个大院都被霞光笼罩，浓郁的仙灵之气瞬间蔓延开来。
　　霎时间，一直面色淡定的陆千屿顿时变了脸色。
　　他身后的两位老者也是显露出惊愕之色，甚至南宫硕和沈卓然都被莫凡手中的一品圣莲所惊呆。


第892章 天机阁主陆千川
　　对于蜀山的几样至宝，南宫硕和沈卓然也是有所耳闻。
　　道祖遗骨、九品圣莲、无根玄水，乃至是冶天炉……
　　他们万没想到会在莫凡身上出现，不过二人很快也能想得到，必定是掌门玉鼎真人相赠，毕竟与蜀山乃至天下正道的安危相比，再珍贵的宝物也是身外之物。
　　这一品圣莲，切莫说使用，单单自然流放出的仙灵之力，就足以让在场的众人为之惊羡。
　　陆千屿两眼紧盯着一品圣莲，脸上充满了惊愕之色，眼中悄然流露出了垂涎若渴的眼神。
　　甚至连白忠和金鳞都是如此，此刻看向圣莲的目光里也有同样的情感，这是常情。
　　一时间，观星楼前陷入了一片寂静。
　　足足十几个呼吸的时间过后，陆千屿才回过神来，他急忙按捺了一下自己的情绪，勉强让自己的神色归于平静，看起来好像莫不在意的样子。
　　“这个……”
　　莫凡顿时道：“此乃蜀山秘宝，九品圣莲中的一品而已，虽然仅仅只是一品，也是天地良材，莫说我等这卑微的修为，即便是破虚、大乘乃至是渡劫境的强者，若能得之，修为也必定可以提升一个层次。”
　　陆千屿听后转回身看了看另外两位老者。
　　那两位老者与之对视，三人之间眼神交互，不知道在交流些什么。
　　但在莫凡看来，这一品圣莲的确还是有作用的，起码让这几个老家伙不再那么决绝。
　　哎，看来这私心，纵然是修为有成的修者，也一样无法摒除。
　　转眼又是十几个呼吸的时间过去，忽然间那观星楼上传来了一道略显苍老的声音。
　　“宝物虽好，却难与本阁数千年的根基相比。”
　　说话间，一道身影从观星楼中飘然而出。
　　莫凡微微凝眉，定睛看去，却见是一身穿白色道袍的老者，那老者须发皆白，头挽发髻，玉簪别顶，飘飘然缓缓落地，颇有些仙风道骨的姿态。
　　“阁主。”
　　三位老者见了此人急忙施礼招呼。
　　老者的身边还伴着两个小童，另一人便是那陆无双。
　　看来此人便是天机阁阁主陆千川了。
　　莫凡心中暗道，虽然不知今日最终结果如何，但好歹算是见到了正主。
　　“前辈，如果晚辈所料不错，您便是天机阁阁主吧？”莫凡再施一礼。
　　陆千川轻轻挥手：“没错，老夫便是，小友不必多礼。”
　　“方才晚辈所言，料想阁主一定已经听在耳中，还请阁主以大局为重，助晚辈……助蜀山乃至是天下正道一臂之力。”
　　陆千川手捻须髯，轻瞥了一眼依旧在莫凡身前悬浮的一品圣莲。
　　几息之后，他淡淡一笑道：“小友太高看老夫了。现如今的局势，大家心知肚明，既然小友不远万里来此，又有蜀山弟子亲来，老夫也不妨坦言。”
　　“即便老夫将蓬莱一派的门户告知小友，小友有几成把握，能够劝得蓬莱一派，愿意与蜀山一道，与那强势崛起的天魔教相抗？”
　　莫凡微微皱眉，尚未开口，陆千川又道：“恐怕希望十分渺茫。”
　　“为了小友那所谓的一线希望，却让老夫以天机阁数千年的根基传承去赌，老夫作为天机阁阁主，岂可轻易为之啊。哎，这一品圣莲，的确是难得的宝物，而且凭此，老夫也看得出蜀山的诚意，其实这一品圣莲在此，无异于蜀山掌门亲来，但老夫若是收了，天机阁上下会如何看待老夫？”
　　“为了一件所谓的至宝，却置整个天机阁的安危于不顾？”
　　陆千川心平气和，话语隐隐带有几分无奈的语气，莫凡听后，自然是完全可以理解。
　　甚至他站在陆千川的角度去想这件事，恐怕也未必会伟大到什么程度，就像陆千川说的那样，如果找到了蓬莱一派，就一定可以成功说服，此事倒也值得。
　　但只是为了那微乎其微的一线希望，就赌上整个天机阁，的确是难以做出这个决定。
　　这些难处，莫凡在来时的路上就已经想得到。
　　莫凡轻轻挥手，将一品圣莲收了起来，说心里话，若非迫不得已，他也不舍得将此宝拿出去。
　　“阁主所言，晚辈可以理解，但阁主的目光似乎短浅了一些。”
　　事到如今，莫凡也没什么好顾虑的。
　　“放肆。”
　　陆千屿顿时怒斥莫凡。
　　陆千川摆了摆手，示意陆千屿不必动怒。
　　“哦？小友此言何意？”
　　“阁主口口声声是为了天机阁着想，实际上，却是真正将天机阁推向灭亡。城主府一夜被灭，我想阁主心里也清楚，那必定是天魔教所为。”
　　“至于为什么，阁主以为，那是对天机阁的一种警告，只要天机阁不帮蜀山，就不会有事。哼哼，晚辈倒是觉得，从这一点反而可以看出，天机阁在天魔教眼中，根本什么都不是。”
　　陆千川的脸色渐渐有些变得阴沉。
　　莫凡继续道：“现如今，天魔教没有直接对天机阁动手，那是蜀山还在，天下正道还在，他们无非是担心适得其反而已。但倘若有朝一日，天下正道消亡，蜀山被灭，区区一个天机阁，不过是天魔教掌中的玩物而已，让你生则生，让你死则死，真到了那时候，才是天机阁的末日，而阁主您，就将成为亲手毁了天机阁的罪人。”
　　陆千川的脸色已经越发阴沉，他一直在缓缓捋着胸前长髯的手也停了下来。
　　一双眼盯着莫凡，再也没有了之前的风轻云淡。
　　莫凡与陆千川对视着，一时间二人都不开口。
　　气氛似乎变得越发紧张。
　　几息之后，陆千川沉声道：“小友……今日以你身份，老夫推心坦言，已经是仁至义尽，而你却有些得寸进尺了，老夫乃天机阁主，天机阁的事，还由不得你来评判。”
　　话音刚落，陆千屿来到陆千川身边，直面莫凡道：“姓莫的，实话对你说，其实阁中有不少人建议，今日便将你拿下，交给那天魔教，但阁主念及蜀山情面，这才待你礼敬有加，你可不要不识好歹。”


第893章 汇聚惊云引天雷
　　莫凡不卑不亢，看了看陆千屿冷笑道：“我若是怕，也就不会来了。不过……方才前辈说，要将我交给天魔教处置？如此来说，天机阁难道还要依附天魔教不成？”
　　“依附如何，不依附又怎样？这个世界，本就是胜者为王败者为寇，我天机阁向来不参与正邪之争，若非你来到中州，岂会将本阁卷入这纷争之内？”
　　莫凡冷哼一声：“哼，若非天下正道与天魔教相抗，你们想独善其身，岂非痴人说梦？你天机阁数千年来，得以高枕无忧，靠的也是天下正道与邪魔的拼死相抗，无数正道修者道灭身死，换来这乾坤朗朗，让你们这些人安享太平。”
　　“今日只是让你们略尽绵力，却以不参与正邪之争为由，岂不可笑？”
　　“你……”
　　陆千屿正要发怒，身后一老者竟是率先怒吼了一声。
　　“放肆，岂有此理，黄口小儿，也敢质责天机阁，老夫倒要看看，你有何本事敢在此地撒野。”
　　话音落地，那老者身形闪动腾空而起。
　　霎时间，电闪雷鸣。
　　原本的碧空朗朗忽然间阴云凝聚，那老者身处于浓云之下，浓云中闪烁着道道电光，空气中的雷电之力迅速汇聚，道道电光从浓云中向着老者身上落下，使得老者很快便周身布满了密密麻麻的电蛇。
　　白忠，金鳞，沈卓然和南宫硕纷纷向着莫凡身边靠近过来。
　　白忠凝眉道：“小凡，如果动手，恐怕就没有回旋的余地了。”
　　金鳞也道：“是啊，是否可以暂退一步再做打算？”
　　莫凡沉着脸，微微仰首看了看那空中的老者。
　　“没时间了，而且我们也没有退路了。就连蜀山至宝一品圣莲都无法让他们改变主意，即便我们跪下祈求也绝不会有用，眼下唯有一战。既然他天机阁，担心的是卷入这一场纷争，我就偏偏不让他们独善其身，既然他们这么怕死，看来，就只能先让他们看到死是什么。”
　　金鳞又道：“可是……那观星楼里隐藏着颇为强大的气息，一旦真的动手，最终我们未必能占到便宜。”
　　莫凡瞥了观星楼一眼。
　　“没错，但眼下箭在弦上，我们若是退了半步，所有的努力都将付之一炬，我相信师父他老人家应该就在附近，而且我们也算是做好了准备，就算最终不敌，也还有机会，但现在，我们不能退，非但不能退，反而要战，要让他们知道，这一场正邪之争，莫说是修者，就是每一个凡人，都不可能置身事外。”
　　金鳞和白忠对视一眼，脸上的迟疑渐渐消散，取而代之的是无比的坚定。
　　“嘿嘿，说得好，既然如此，那咱们今天就跟这些老古董干他一场。”南宫硕按了按手指，一副跃跃欲试的样子。
　　沈卓然瞥了一眼南宫硕。
　　“南宫兄，又能并肩作战了，痛快，哈哈哈。”
　　南宫硕又道：“莫兄，这老家伙交给我了，你坐镇大局，暂且看着就好。”
　　沈卓然急忙道：“别啊，什么就交给你了，这老东西明显是个术道修者，修的是雷电之力，我来比你合适。”
　　此刻的莫凡，对那空中的老者倒是并不在意，他一直在仔细的留意陆千川。
　　毕竟所有的一切，都要看这个天机阁阁主。
　　这一刻，他隐隐的感觉到有些不大对劲。
　　这里可是观星楼的所在，观星楼对天机阁来说是很重要的，眼下这老者要动手，陆千川却没有阻止。
　　难道，他就不怕毁了观星楼吗？
　　即便不怕，作为天机阁阁主，必定是个城府极深的人，莫凡怕的，是不论他说什么，天机阁阁主都不动怒，甚至是笑脸相对，但就是不答应相助，倘若天机阁阁主用上这招，自己今天可真是无计可施了。
　　毕竟，既然天机阁就是想置身事外，最好的办法，就是表明了态度，把自己打发走才是，达到一种谁也不得罪，又谁也不帮忙的效果，这才是天机阁的立场，动手绝不是最佳的选择，方才莫凡的话，的确有些挑衅的味道，他也是在试探天机阁。
　　毕竟莫凡也不清楚，现在的天机阁，是不是已经和天魔教暗中有了往来。
　　可眼下看陆千川的神情，他既然没有阻止，那就说明，这是他默许了的，甚至有可能是事先就安排好的。
　　难道，是我高看了这位天机阁阁主陆千川？
　　思索间，一声炸雷响起。
　　咔嚓！
　　却见空中那老者，剑指对天，引得浓云中一道粗犷的雷光下落，他的剑指猛的对着莫凡点去。
　　那雷光忽然改变了方向，直奔莫凡猛劈而来。
　　接天引雷术……
　　雷光电影，强光闪耀，使人不敢直视，那雷光足有人腰粗细，可见老者的引雷术火候不弱。
　　没有莫凡的指令，南宫硕和沈卓然心急如焚也不敢贸然出手，就在那雷光袭来之际，莫凡面色一冷，旋即轻轻挥手，瞬间凝气化剑，使得一道剑影迎着那落雷飞射而去。
　　剑影生生击中了雷光中心，粗犷的落雷看似威猛，却丝毫不能阻挡剑影的锋芒，反而被剑影从中击破，原本凝聚在一起的雷光被剑锋击破，化作无数的电蛇向着四面八方落下。
　　但莫凡却留意到，有些散落的雷光奔着观星楼而去，却全部在距离观星楼还有一段距离时化为无形，显然，那观星楼另有乾坤，并非寻常之力可以对其造成伤害。
　　空中，眼见自己的落雷术无法奏效，而那剑影迅速逼近，老者的神色渐渐严肃起来。
　　他的额头上青筋暴起，周身上下真气涌动，使得浓云中的雷光不停下落，加持那一道雷光，可不论怎样，就是无法阻挡剑影的锋芒，最终，待得剑影距离老者仅剩一丈远时，猛然间剑气陡然增强，速度在一瞬间提升了一倍不止，吓得老者倒吸了一口凉气。
　　老者顾不得其他，急忙闪身，虽然避开，却依旧被那道剑影击伤了左臂。
　　伴着老者一声惨叫，另一位老者也跳了出来，挥手间便凝出数把金刀射向莫凡。


第894章 观星楼前陷混战
　　天机阁的整体实力，与一个一流道门相仿，还达不到蜀山、蓬莱和点苍宗这种层次，然而即便是当初的点苍宗，内门长老大部分也不过就是元婴境的修为而已。
　　这几位老者在天机阁的身份，相当于当初点苍宗的护宗长老了，比寻常的内门长老要高，然而即便如此，他们的修为也就是化神境而已，而且那施展引雷术的还只是刚刚突破到化神境界，单论境界而言，与莫凡不相上下。
　　此刻施展金系道法的稍强一些，可以达到化神境中期。
　　这两位在天机阁中，再加上那陆千屿，是绝对中流砥柱一般的存在。
　　然而莫凡的身上有多重辅助加持，再加之他的剑道造诣刚刚突破到剑魂境界，所以在面对化神境修者时，莫凡是占据相当优势的。
　　感受到金刀袭来，莫凡依旧毫不慌张。
　　心念一动，数道剑气瞬间凝成，甚至根本不需要莫凡有丝毫动作，那几道剑气直接迎向了袭来的金刀。
　　随之便是一阵爆裂声响起。
　　金刀与剑气相撞纷纷爆裂，霎时间金光缭绕，剑气四溢，虽然莫凡的剑气一样被击破，但在爆裂之际，金光与剑气明显向着老者所在的方向倾泻，使得那老者面色大变，迅速后退才勉强避开。
　　随着两位老者的出手，大院的四周身形闪烁，不消片刻，不知从何处冒出来上百个修者。
　　这些修者穿着各异，形形色色，而且有男有女，有老有少，手中的法宝道器更是林林种种。
　　莫凡的元神稍加探视，心头不免有些小小惊讶。
　　没想到，此刻出现的这上百位修者，修为竟然都不算弱，除了十几个筑基境之外，大部分都可以达到金丹境的修为，还有十几个的修为甚至可以达到元婴期。
　　显然，天机阁是早有准备。
　　莫凡的心头火起，看来今日，即便自己不主动挑衅，即便自己想走，恐怕也很难顺利的全身而退。
　　而这些修者，必定是天机阁事先就已经召集起来的。
　　不过以天机阁而言，能在短时间内召集这么多高手么？
　　哼哼，看来忠王府也必定是插了一腿。
　　待得那上百位修者将莫凡等人包围后，陆千屿的脸上显出几分得意之色，方才那两位老者出手，以二对一也没能占到便宜，甚至还吃了亏，委实让他有些吃惊。
　　“诸位……姓莫的这小子仗着蜀山撑腰，胆敢在我天机阁造次，出言顶撞阁主，辱没天机阁数千年的威名，今天不给他点颜色看看，天机阁颜面尽失，诸位脸上也一样无光，动手，将他们擒住。”
　　伴着陆千屿一声大喊，上百位修者纷纷运转修为，开始向着莫凡等人围攻上来。
　　陆千川则稍稍后退了几步。
　　他的一双白眉微微凝在一处，显出一副似有所思的神情。
　　悄然间，陆千川看了看身边的陆无双。
　　“爷爷，我……”
　　“无双，不必多说了，一切就交给你了。”
　　陆无双到了嘴边的话似乎又咽了回去，看着陆千川的双眼，陆无双沉沉的点了点头。
　　就连陆千屿都已经准备出手。
　　事到如今，莫凡也没什么好顾虑的，此战在所难免，但他认为，不战则已，既然要战，那就要打出气势来。
　　天机阁为什么会如此犹豫，说到底，就是他们根本无法分辨，这一场所谓的正邪之争，到底谁能笑到最后，甚至在他们看来，天魔教此次强势崛起，已经占据了绝对的优势，尤其是前不久的卧牛山一战，天机阁号称知晓天下事，岂会不知情。
　　眼下，天机阁三位元老者全部出手。
　　又冒出来这上百位的修者，仅仅只是为了对付自己区区几人。
　　莫凡的心头也难免泛起阵阵怒火。
　　“动手，今天，就痛痛快快的打一场。但是几位切记，尽可能的勿伤人命。”
　　愤怒并不会使得莫凡失去理智，说到底一切的目的还是为了争取天机阁的帮助，即便是现在动手，也一样是为了这个目的，如果杀了人，事情将会更加棘手。
　　“哈哈，好嘞，这边交给我了。”
　　南宫硕的坤御剑还未认主，但也阻挡不了他激动的战意。
　　沈卓然看向了另一边：“那这边的交给我了。”话音落地，沈卓然双手轻挥，双臂上顿时布满了熊熊烈焰。
　　白忠和金鳞没有显化本尊，就以人身的状态，一个相助南宫硕，一个跟着沈卓然，即便不是本体的状态，凭借他们现在的道行，也完全可以力战元婴境的修者。
　　小炎鸾蹲在莫凡的肩头，欢愉的叫了两声。
　　啾啾……
　　“小炎，你先别动，跟着我即可。”
　　“大哥哥，为什么啊？”
　　“你……火候未到，出手不知轻重，你的火一般修者可受不住，万一你收不住，后果难以想象。”
　　小炎鸾似有不悦：“我，我现在可以掌握的很好了啊。”
　　“听话，一会会有你出手的机会。”
　　无奈，小炎鸾不敢违背莫凡的意思，只好应道：“哎，那好吧。”
　　下一刻，双方混战在了一起，莫凡的主要目标就是陆千屿和方才那施展金系道法的老者，这二人的修为都可以达到化神境中期，但莫凡并不需要用上空冥仙剑，仅凭借剑道造诣，玄黄紫气的加持，以及强韧的肉身便可以应付，丝毫不落下风。
　　霎时间，观星楼前的空地上乱成了一团。
　　金木水火土，阴阳五行，风雷之力，乃至是各种的符箓道法琳琅满目，甚至还有几只道兽发出阵阵嘶吼之声，还有那些叫不出名字的法宝道器，散发出各色的光芒，在空中来回飞旋，实可谓八仙过海各显神通。
　　然而莫凡五人虽然人少，同时对战上百位修者完全不落下风。
　　在抵住了前期猛烈的进攻后，他们便找机会开始反击。
　　莫凡同时控御数十把飞剑，将陆千屿和那老者围困其中，两位老者施展火金两系的道法，躲闪腾挪，虽然可以招架，却难以再有还手之力。
　　没多久，惨叫声逐渐响起。


第895章 尽量不要伤人命
　　要知道，金鳞和白忠作为莫凡手下仅次于小黑的两大干将，这些年跟着莫凡，不仅道行增长的快，而且积累了丰富的实战经验，即便他们现在是人身状态，同时对付三四个元婴期的修者也不在话下。
　　南宫硕和沈卓然的修为，也许照比一些修者稍弱，但他们所修的乃是蜀山大乘法门，岂是这些散修可比，综合战力上自然占据优势。
　　只是一开始的时候，对方人数太多，锋芒太盛，同时面对各种道法压制，他们也不敢贸然出击，只能先以防御为主。
　　眼下，待得对方势头稍弱，他们便开始寻找机会反击。
　　南宫硕的剑锋，很快将几个修者击中，使得那些修者发出阵阵惨叫。
　　沈卓然凭借土系道法护身，火系道法进攻，再加上金鳞的助攻，也将数字修者击伤。
　　只是……
　　出手时还是未能掌握好尺度，两个修者，在沈卓然的烈焰之下被烧成了灰烬。
　　南宫硕那边也失手杀了一个修者。
　　眼看着那两个修者在烈焰中惨嚎着化为灰烬，沈卓然即便想收回烈焰也为时已晚。
　　“这……莫兄，一不小心死了两个，可我真不是有心的。”
　　南宫硕也道：“哎，糟了，对方人数太多，太乱了，我很难控制好飞剑的力度，刚才那个……被我一不小心给击杀了。”
　　莫凡正在控御飞剑攻击陆千屿和那金系老者。
　　闻听二人的话，他随口道：“我说的是，尽量不要伤及性命。”
　　南宫硕和沈卓然听后均是一愣。
　　没多久，二人回过神来，旋即露出了笑意。
　　“嘿嘿，懂了懂了。”
　　“哎，看我这个脑子，我还以为真的不能杀……哦不，我还以为……哎，反正我也明白了。”
　　如此混乱的厮杀，想要控制好尺度，不伤及性命，谈何容易？
　　莫凡之所以事先叮嘱沈卓然和南宫硕，是怕这两小子打的上了头，然后不管不顾大开杀戒。
　　真要是那样，岂不是打出了仇恨来。
　　所以他叮嘱一下，料想对两人应该会起到一种约束的作用，至于真动起手来，杀了人，那也没办法，杀了也就杀了。
　　果然，沈卓然和南宫硕真正领会了莫凡的意思后，下起手来比之刚才果断了很多，他们虽然不会去主动的击杀对方，但也不会再因为此事，小心翼翼的控制自己的道法和飞剑。
　　如此一来，那些修者更加难以招架。
　　局面逐渐从开始的僵持，变得有利于莫凡几人，莫看天机阁修者上百，但在实力的差距下，数量的多少是很难弥补的，而莫凡真正在意的，却是那观星楼中的强者。
　　又是十几个呼吸的时间过后，天机阁的上百修者三分之一负伤在身，共有六人死在了南宫硕和沈卓然的手中。
　　再打下去，局势会很难控制。
　　于是莫凡找准机会，激发出体内不灭剑魂，随之在身前凝出两把飞剑，他心念一动，这两柄飞剑分别奔着陆千屿和那修行金系道法的老者飞射而去。
　　刹那间，莫凡的身上涌动起一股极强的气息，从外表来看，在他的体外隐约出现了一柄巨剑，那巨剑若有若无，剑指天穹，将他整个人包裹其中。
　　这便是莫凡刚刚修成的不灭剑魂。
　　剑魂一出，莫凡所发出的剑气顿时增强了不少，而且这剑魂对修者的元神具有很强的震慑力，陆千屿只觉得心头一颤，就连他化神境中期的元神似乎也开始瑟瑟发抖起来。
　　他急忙闪目看去。
　　在看到此刻的莫凡时，一张老脸上布满了震惊和恐惧。
　　正当此时，观星楼前的陆千川喊了一声：“二弟，李老小心，这小子竟然已经修成了剑魂之境，切不可轻敌。”
　　陆千屿虽然不是剑修，却也知道一个修成了剑魂的剑修者会多么强。
　　这一刻，那不久前被莫凡挫败的剑侠还在远处静静的看着。
　　在看到莫凡体外隐隐呈现出的巨剑后，老者彻底的惊呆了，剑魂……莫说是他，就是他的师父，师父的师父，究其一生也没能达到的境界，竟然被一个只有二十几岁的青年达到了。
　　剑侠老者叹了口气：“哎，看来老夫输的，不冤枉。”
　　眼下，一剑袭来。
　　青松剑意，恒毅剑心……再以剑魂加持，这一剑并不快，看上去也并不华丽，却让陆千屿心神俱颤，肉身上暂且不提，他的元神已经遭到了莫凡剑魂的冲击。
　　无奈之下，陆千屿只能凝聚一身化神境中期的修为，将一面火色的镜子挡在身前，这面宝镜是陆千屿最为得意的道器，有着下品灵宝的层次，用法宝道器去硬挡剑锋，显然并非明智之举，可眼下陆千屿别无他法。
　　结果不出意外，宝镜被莫凡的剑锋生生击破。
　　眼看着自己的灵宝道器就这么毁了，陆千屿心疼不已，就跟自己的肉被割了一样，但是眼下，他没时间悲痛，因为那剑锋虽然击破了宝镜却依旧没有减弱，直奔着他的胸口刺来。
　　遁术？
　　根本无法施展……
　　防御，与一个剑修者交手，最好的方法就是凭借术修者的优势，用强大的道法远程将之压制，一直到彻底的击溃。
　　怎奈从一开始，他就失去了这个优势。
　　就连闪避都没用，因为他整个人都已经被莫凡的元神锁定，不论他如何闪躲，都无法避开剑锋。
　　陆千屿的修为照比那金系老者甚至还要更为殷实，连他都无法抵挡袭来的飞剑，那金系老者更是如此，金系老者先是用自己的金系道法去攻击飞剑，结果纷纷被飞剑击溃，老者又在身前凝成一面金光盾，还是被莫凡的飞剑一击而溃，到了现在，那老者目瞪口呆的看着近在咫尺的飞剑，已经是心灰意冷，黔驴技穷。
　　就在这千钧一发之际，那观星楼里隐藏着的强者终于有所动静。
　　“好小子，有点本事。”
　　“哼，天机阁内，容不得你一个小辈撒野。”
　　两道声音几乎同时传出观星楼，声音一男一女，但都异常沙哑。


第896章 天机阁两位老祖
　　原本莫凡即便同时面对两个化神境中期的强者，气势上也占据优势，但随着这两道苍老的声音响起，在那观星楼内顿时涌出两股强者气息，生生将莫凡的气势压制了回来。
　　与此同时，莫凡射出的两道剑气，忽然间停滞在了空中。
　　这两道剑气距离陆千屿和那金系老者已经只有一尺之距。
　　陆千屿和金系老者看着眼前的飞剑，额头上已经溢出了汗水，脸色也微微发白，两人均是二目圆睁，微微张开嘴巴，显出惊恐和绝望的神情。
　　好在……停了。
　　两位老者只觉得自己的心都差点跳了出来。
　　下一刻，也不见有身形闪动，莫凡面前三丈远处，两道身影凭空出现。
　　莫凡打眼一看，这两位面容苍老，一个身穿黄色道袍，一个身穿青色道袍，一个为男，一个为女，男的身高八尺身材消瘦，女子则矮了很多，只有六尺左右，不过身形倒是微微发胖。
　　这二人的出现，给莫凡带来了一股强大的压迫感。
　　而以莫凡现在的修为来说，能够带给他如此强烈压迫感的对手，修为则必定要超越化神境界，换言之，此刻出现的两位老者，修为极有可能已经达到了破虚境。
　　随着这两位老者的出现，混战很快暂时停了下来。
　　沈卓然和南宫硕，金鳞和白忠纷纷回到了莫凡的身边。
　　就连莫凡都感觉到了压力，沈卓然和南宫硕更是如此。
　　“这个……莫兄，这两个老家伙看来可不好对付。这两个老怪物，看来恐怕是天机阁的顶梁柱了，要是一个还好说，一下子出来了两个，情况有些不妙啊。”
　　南宫硕瞥了沈卓然一眼：“有什么好怕的，大不了拼了就是。”
　　沈卓然微微皱眉：“嘿，我什么时候说怕了，我就是实话实说而已。”
　　白忠看了莫凡一眼道：“小凡，这二人的修为远在你我之上，真要是动起手，得加些小心。”
　　金鳞接茬道：“我和白忠连手，争取能够托住一个，只是这另一个，小凡，你有没有把握？”
　　莫凡凝眉看着两位老者。
　　他想的不是这个问题。
　　说到底，他不是来拼命的，而是为了能够完成任务。
　　没想到天机阁今天做的准备如此充分，连这种一般隐世不出的老怪物都给拉了出来，要知道，每个道门都有这种存在，然而这些老怪物在修为达到一定程度后，便会一心求道，轻易不会再去参与山门的事。
　　想当初的点苍宗，甚至有散仙级别的强者，可点苍宗到最后几乎山门被灭，也不见那些老怪物出来主持大局，当然，也可能有其他原因，比如是被魔道的散魔级强者制衡。
　　但今日，自己不过是来寻求帮助。
　　却没想到这陆千川竟然把这种隐世不出的都给搬了出来。
　　是不是该退了？
　　心里刚刚生出这个念头，便被莫凡直接抹杀掉。
　　不能退，起码现在不能退。
　　如果现在退了，之前的一切全都白费不说，自己也对不住蜀山，对不住玉鼎真人的信任。
　　可是打……
　　两个破虚境的强者，以自己目前的修为和实力，也许可以抵住一个，但想要赢恐怕不大可能。
　　而金鳞和白忠加在一起，也未必能对付另一个。
　　哎……师父啊师父，您老人家到底在干什么？
　　事情已经发展到了这一步，您老人家是不是应该现身了？
　　你不是奉命来暗中相助徒儿的吗，现在已经到了紧要关头，你难道真的是喝多了酒，不知在何处酣睡？
　　随着这两位老祖级的强者出现，天机阁一方才松了口气，否则的话，刚才混战，虽然看上去他们人多势众，实际上却是被动的局面，如果再打一会，恐怕还得有人惨死。
　　而那陆千屿和金系老者也得以松了口气。
　　随着两位老者的出现，停滞在他们面前的剑气最终消散于无形。
　　“弟子拜见师尊，师母。”陆千川急忙给两位老者施礼。
　　陆千屿也深深的施了一礼：“弟子拜见师尊，师母。”
　　金系老者、陆晨、陆无双乃至所有的天机阁修者纷纷对着两位老者躬身施礼，毕恭毕敬。
　　“免了，千川，老夫将偌大的天机阁交付给你，你竟然连几个区区娃娃都对付不了，可真是让为师失望。”
　　陆千川躬身道：“师尊教训的是。”
　　几息之后，男老者看向莫凡，悠悠然道：“小友身上的戾气，似乎太重了，方才若非老夫出手，恐怕老夫的弟子，也要死于你的剑下了。”
　　女老者又道：“啧啧……小娃娃，你很不错嘛……以你这小小年纪，竟然就可以修成了剑魂之境，单凭这一点，可谓是前无古人了，反正老婆子我是没听说过。可惜啊，大师兄前不久云游去了，否则他对剑修倒是有些了解，没准可以指点指点你。”
　　男老者瞥了女老者一眼。
　　“老婆子，你怎的昏了头，我们是来替天机阁撑腰的。”
　　女老者回道：“我昏了头？我怎么昏了头，我知道来干什么了，但我说的也是事实不是。”
　　“这个……倒也的确如此。”
　　陆千川微微皱眉，陆千屿则愣了一下，心说你们两个是不是老糊涂了，怎么还夸上了？
　　“师尊，师母，在我天机阁的历史上，还没有人敢在此撒野，可现在你们看，这几个娃娃仗着蜀山撑腰，竟然在此大开杀戒，你们可得为天机阁做主啊。”陆千屿急忙把矛头又指向了莫凡等人。
　　男老者打眼看了看那几具尸首。
　　“额……对，娃娃，你们竟敢在此地杀人，是否有些欺人太甚？”
　　女老者又道：“老头子，你刚才看见了啊，是咱们的人先动的手，而且一百多人打人家几个啊。”
　　男老者皱了皱眉。
　　“对啊。”他瞪了陆千屿一眼：“一群没用的东西，一百多人打人家几个人，还被人家杀了几个，你还有脸跟老夫告状，真是气死老夫了，以后你别提是老夫的弟子。”
　　陆千屿又是一愣，他瞥了一眼不远处的陆千川，那眼神好像在问，大哥，你找两位老祖出关到底说明白没，他们两个是来帮谁的？


第897章 空冥仙剑斩石人
　　陆千川眉头紧锁，由始至终他都是一副思索的神态。
　　陆千川作为天机阁的阁主，心中所想，自然是无人所知。
　　他的心中自有他的打算。
　　陆无双在陆千川身边，时不时的看上一眼，也是一双秀眉紧紧的皱着，几个时辰前，陆千川命陆晨将陆无双召回。
　　陆千川原本是去无量山请三位老祖出关，但其中一位外出云游，这才请回了两位，而这段时间，他和两位老者加上陆无双一直在观星楼里。
　　就连陆千屿都不允许进入。
　　陆千川似乎也没想到，两位老祖可能是年岁高了？还是怎么回事，反正有点不是很靠谱，这跟刚才在观星楼里商议的结果完全不一样。
　　于是，陆千川上前几步，来到两位老者的侧面。
　　他对着两位老者再次施了一礼。
　　“师父，师母，不论如何，我天机阁数千年的威望不能损，今日将二位请来，便是想替天机阁挽回颜面，而且刚才在观星楼里……”
　　陆千川有意的提醒了一下。
　　男老者恍然大悟。
　　“哦……对对对，哎，为师倒是差点给忘了，观星楼里你是说……”
　　这也太没谱了。
　　陆千川急忙干咳两声。
　　“咳咳……师父，此事关乎者大，可不能马虎啊。”
　　女老者瞪了男老者一眼：“看看你这个老不死的，记性越来越差，行了，先别说这些废话了，把这几个小子拿下再说。”
　　男老者点了点头：“嗯，教训教训他们，对，你找我们来是想教训一下这几个小子。”
　　陆千川无奈的摇了摇头，显出一副十分无奈的神情。
　　男老者的脸色顿时沉了下来。
　　他看向莫凡：“喂，我说你小子，真是不知天高地厚，竟敢跑到天机阁来撒野，还有你们两个，听说你们是蜀山弟子，嘿嘿，蜀山威名传天下，要是你们师父来了，老夫我……”
　　女老者再次瞪了一眼。
　　“你还有完没？”
　　“不是要打吗，打之前，总得说点什么啊。”
　　女老者白了一眼，而后看向莫凡等人：“老人家我喜欢你们，但今天，恐怕也得让你们吃点苦头。”
　　南宫硕和沈卓然互相看了看。
　　莫凡也是剑眉紧锁。
　　金鳞和白忠同样对视了一眼。
　　眼前这两位是什么情况，蜀山有不少修行了几百年甚至上千年的修者，也没迷糊成这个样子啊，这两位最多也就是修行了几百年而已，怎么这么胡涂。
　　莫凡却是更加困惑了。
　　陆千川那番话……听起来总是感觉怪怪的。
　　而且由始至终陆千川都像是颇有心事的样子，按道理，刚才自己那两道剑气，近乎于要了陆千屿和金系老者的命，那陆千川距离并不远，且不说他能不能帮得上忙，但起码应该出手才是。
　　可他却纹丝未动，就好像明知道自己不会下杀手一样，又或者是知道这两位老者会出手相助一样。
　　这个陆千川，倒是让人捉摸不透了。
　　思索间，对面两股强大的威压扑面而来，莫凡急忙稳住元神，以一敌二，颇有些难以支撑，后在白忠等人的相助下，才算可以抵御。
　　“老不死的，你跟着凑什么热闹，对付几个娃娃，难道还要我们一同出手？那传了出去，岂不是丢人丢到家了？”
　　男老者皱了皱眉：“这个……老婆子所言有理，那你闪开，我教训教训他们。”
　　话音落地，老者轻轻挥手。
　　青石地面顿时发出一阵崩裂声，一道裂痕直奔莫凡而去。
　　莫凡急忙后退两步。
　　“你们暂且后退，我先试试。”
　　白忠等人不敢迟疑，闪身到了四周，与那些跃跃欲试的修者对峙。
　　待得裂痕到了脚下，莫凡身形一跃而起，就在此刻，那裂痕中竟是伸出一只大手，奔着莫凡的双腿抓来。
　　老者出手，莫凡便可以确定，此人是一个主修土系道法的强者。
　　那大手从地下冒出，莫凡身形横挪，挥手便是一道剑气，竟然没能将之击溃。
　　下一刻，四周的地面隐隐颤动，铺砌的青石以及下方的土石竟然快速隆起，不消片刻形成了四个足有两丈多高的巨大石人。
　　四个石人有鼻子有眼，还能发出阵阵嘶吼声，虽然身形庞大，却异常敏捷，它们将莫凡围在中间，不停的拳脚相加，由青石所凝的巨拳挥舞起来风声作响，怕是每一拳都有不下于万斤之力。
　　起初，莫凡凭借龙游逍遥步闪躲。
　　几息之后，他便开始凝聚剑气反击，却不曾想，以他现在的剑气强度，劈砍在石人身上，竟然只是将其身上的石块劈裂一些而已，根本无法对其造成有效的伤害。
　　显然，那老者所凝的土之灵力层次很高，而土系道法本身就攻防兼具，使得这些石人的防御力极强。
　　每时每刻莫凡都在凝聚剑气。
　　十几把，几十把飞剑在他的操控下攻击石人，发出阵阵铿锵之声，只打的是烟尘四起，而那些石人显然不知疼痛，也毫不畏惧，即便被莫凡击溃了手臂，那些碎石又会很快凝聚出一条新的手臂。
　　这样下去不是个办法。
　　“小凡，这些石人交给我算了。”白忠急喊道。
　　金鳞也说：“小凡，你去对付那老者，不攻击他的话，这些石人永远灭不掉。”
　　他们话音刚起，不远处的那些修者便纷纷上前两步。
　　“不必，你们现在一动，那些修者便会围攻我们。放心，区区几个石人，还奈何不了我。”
　　话音落地，莫凡周身剑灵之气凝聚，却见他凌空而起。
　　铿！
　　伴着一声悦耳的剑鸣声，空冥仙剑已经出现在莫凡的手中。
　　流畅古朴的剑体上涌动着紫色的玄光，莫凡看准一个石人，一剑劈落，这一剑，颇有力劈华山之威，堪比石破天惊之势，竟是将那坚硬无比的石人一剑劈成了两半。
　　反手又是一剑。
　　剑光缭绕，横扫而出，三个巨大石人还保持着挥拳砸向莫凡的姿态，却全部被生生拦腰斩断。
　　霎时间，男老者的脸色微微一变。
　　“好小子，好剑啊……”
　　就在此刻，剑啸响起，一道剑影直奔男老者刺来，宛若疾雷，流光无影……


第898章 单挑破虚境老祖
　　男老者仅仅一招，凝出四个巨大石人，便将莫凡困住，使得原本有些气势溃散的天机阁众人，瞬间便来了精神。
　　陆千屿似乎忘记了方才自己还命悬一线。
　　就连那远处的陆晨都感觉十分振奋。
　　可是这空冥仙剑一出，所有人都为之一惊，在空冥仙剑之下，那几个坚固的石人犹如泥捏的一样。
　　就是男老者也不由得深感惊讶。
　　不过，他并非是惊讶于莫凡的实力，而是这把剑……
　　就在此刻，莫凡抓住了这一瞬的机会，直接施展出惊鸿一剑。
　　惊鸿一剑，宛若惊鸿，剑出无痕，当速度达到一定程度，就是连残影都不曾留下。
　　男老者的修为即将迈入到破虚境中期，在他眼中，委实是没太将莫凡当回事。
　　虽然他承认，单从莫凡的年岁来说，能有这个实力，普天之下恐怕无人能及，想当初他这个年岁的时候，也才刚刚筑基而已，但修行就是如此，靠的是时间积累，他数百年的道业，对付一个娃娃还不简单？
　　可是这一刻，即便是他那颗几百年的老心，也泛起了一阵波澜。
　　这把剑，足以对自己构成致命的威胁。
　　这速度……
　　还有这股无形中的恒毅之气。
　　老者大惊，惊鸿一剑的速度无法形容，他甚至已经感觉到自己身前的护体真气被破开。
　　再有一瞬，老命休矣。
　　就在最后的一刹，老者的身形凭空消失，使得莫凡这一剑刺了个空，下一刻，那老者出现在了莫凡身后三丈远处，也就是方才莫凡的位置。
　　再看他的胸口，竟是出现了一块殷红。
　　而且这一块殷红还在逐渐变大，犹如一朵红梅正在缓慢的绽放。
　　不知道多少年了，老者甚至忘记了恐惧是什么滋味，更不用说死亡的味道，但就在方才那一瞬之间，这种感觉油然而生。
　　若非他修为足够高，并且对土系道法掌控的火候很强，才在那紧要关头勉强施展出了土遁之术，否则的话，刚才这一剑，就算他修为达到了更高的大乘之境，也一样要丢了命。
　　这就是剑修者的可怕之处。
　　也许，修为的不足，使得剑修者在面对强者时丝毫没有优势。
　　但剑修者的攻击对术道修者具有致命的威胁，换言之，一个低级的剑修者，也许绝对不是一个高级术道修者的对手，但不代表他不具备将之击杀的能力。
　　老者躲是躲了过去，但是后怕的感觉使得他身体有些不由自主的发抖，而且虽然是躲了过去，刚才那一剑实在太快了，最后剑锋竟是刺入了胸口一寸。
　　“老不死的。”就连那女老者也不由得惊呼一声。
　　“师父。”
　　“师尊。”
　　陆千川和陆千屿纷纷被吓的倒吸了一口凉气。
　　恐惧之后便是愤怒，男老者哪能甘愿吃下这等大亏，他惊愕的看了看胸口的血痕，猛然抬头再次看向莫凡，目光中的惊愕很快转变成了愤怒。
　　“你……”
　　话音未落，数道剑气迎面而来。
　　莫凡的身影紧随那些剑气，空冥仙剑在他的手中嗡嗡作响，似乎是感应到了主人的心境，战意蓬勃，昂扬到了极点。
　　这一下，男老者再也不敢有丝毫大意。
　　一面土墙拔地而起，挡住袭来的剑气，同时莫凡所过之处，地面上突兀的生出一根根锋利如狼牙一般的土刺，虽然是土刺，但在老者的道法加持下，这些土刺的攻击力和穿透力可以将一个元婴境修者瞬间击杀。
　　莫凡方才的确是占到了便宜。
　　但是他很清楚，惊鸿一剑作为自己的看家本事，反杀绝技，讲究的就是出其不意，攻其不备，因为能让他施展出惊鸿一剑的对手，势必要比他强大不少。
　　如果对方有所防备的话，效果会差很多。
　　眼下，再想找机会显然是不可能了，而那老者深知和剑修者交手的优势利弊，即便是他也不敢让手持仙剑的莫凡轻易近身，他凭借道法阻拦莫凡的攻势，使得莫凡根本无法近身，然后再借助土系道法不断的攻击莫凡。
　　土墙土盾，土刺石人，层出不穷，即便莫凡到了空中，那些沙石也会将之团团围绕，时而凝结成鹰，时而汇聚成其他形态。
　　但莫凡仙剑在手，凭借玄黄紫气的加持，凭借剑魂境的剑道造诣，使得那些老者的道法短时间内也奈何不了他。
　　一时间，莫凡与老者竟是斗了个旗鼓相当。
　　所有人都看的目瞪口呆，包括陆千川和陆千屿在内。
　　因为他们很清楚，这位老者，可是天机阁的祖辈强者，也是天机阁的顶梁柱了，即便是他们，莫说与之僵持，恐怕连一招也接不下，而莫凡甚至让他吃了亏。
　　几息之后，陆千屿回过神来。
　　他打眼看了看眼下的局势，旋即大喊道：“诸位，还愣着干什么，有本阁老祖相助，那姓莫的已经是强弩之末，一起上，将其他那几个帮凶抓住，到时候，看姓莫的还有何办法？”
　　陆千屿这一嗓子，使得那些修者纷纷回过神来。
　　刚才被杀了几位修者，而那几位修者，与在场这些修者中的一些人，多多少少有些关系，有的是道侣，有的是师兄弟，所以现在这些修者可不单单是执行任务那么简单了，他们对莫凡这些人已经产生了一种仇恨。
　　于是，修者们又开始对金鳞白忠等人发起进攻。
　　局面开始变得棘手起来。
　　由于不必再去对付莫凡，金系老者，火系老者和陆千屿可以腾出手来去对付金鳞白忠他们，再加之那么多修者围攻，金鳞和白忠不得不显化本尊应对。
　　巨大的金刚暴猿，如银色小山一般，白忠双拳敲击自己的胸口，发出一阵阵犹如闷雷般的轰鸣之声，吓得不少修者纷纷后退。
　　金鳞更是显化出数十丈长的蛟躯，若不细看，活脱脱好似一条金龙般威武。
　　事到如今，莫凡也不想再有所顾虑。
　　就连小炎也显化出炎鸾本尊，硕大的火鸟犹如火凤凰一样，一口本命炎火喷吐出去，四个修者还未回过神来便消失的无影无踪。


第899章 一人难敌二破虚
　　巨猿的咆哮、金蛟的长啸、炎鸟的轻鸣交织在一起，几乎将整个中州城笼罩，数十万人都被惊醒，他们来到大街小巷，望向吼声传来的方向。
　　襁褓中的婴儿啼哭不止，大人们也都议论纷纷，面带惊恐之色。
　　天机阁的大院内，那些修者也被眼前的景象所深深的震撼。
　　有些修者也有道兽，但是那些所谓的道兽，在这三位的真身面前，实在是过于渺小，本源的压制，实力的震慑使得它们匍匐在地瑟瑟发抖。
　　大院内火光冲天，响声轰鸣，陆千川看在眼中，不由得双眉紧锁。
　　也许他知道，这是天机阁所必须经历的一场劫难，躲是躲不开的，他要的，是如何能够保全天机阁，至于一些损伤是在所难免了。
　　莫凡一方，随着金鳞和白忠显化本尊，气势又增强了不少。
　　天机阁一方，随着陆千屿和那两位老者的加入，倒也可以与之抗衡。
　　一时间，双方再次陷入了僵持的状态。
　　可惜了天机阁大院，除了那观星楼有法阵保护之外，整个大院早已经面目全非，就连前堂都已经垮塌，成为了一片废墟。
　　然而此刻，却有一块至关重要的砝码。
　　便是那两位老祖中的女老者。
　　她还未曾出手，而她若是出手，势必会将这种平衡打破。
　　那女老者回头看了看陆千川，陆千川颇有深意的轻轻点了点头，女老者这才转过头来。
　　“老不死的，你到底能不能行？”
　　男老者现在也有些恼火，以他的身份跟莫凡交手，本来就已经不顾颜面了，没想到竟然迟迟拿不下来，不仅如此，刚才还吃了亏。
　　“老婆子，你嚷嚷个什么，这小子不好对付，不过别着急，再给我一点时间，肯定逮住他。”
　　“我呸……死要面子活受罪，再给你一点时间，天机阁恐怕都要没了，你对得起历代的天机阁前辈高人吗？”
　　“你……你这老婆子话说的轻巧，这小子身上的紫气十分古怪，手里更是一把仙剑，而且剑道造诣竟然达到了剑魂境，岂是那么容易对付的？你要是手痒了，先去收拾那几只道兽。”
　　女老者不屑的瞪了男老者一眼，而后看向金鳞和白忠的方向。
　　没多久，女老者竟也出了手。
　　如此一来，局面便很快的再次倾斜，而且颇有些压倒性的趋势。
　　破虚境……即便是莫凡现在也仅仅只能苦苦支撑周旋，金鳞和白忠，就算是小炎鸾是根本无法抵挡的。
　　随着女老者出手，很快白忠便受了伤。
　　金鳞也被一道劲气击中，直接轰碎了他身上的金色鳞甲。
　　情况不妙，金鳞、白忠和小炎鸾，乃至是南宫硕沈卓然只能聚在一起，互相协助之下勉力苦苦支撑，而那些原本气势已经削弱的修者，又燃起了希望。
　　“杀，杀了他们，替道友们报仇。”
　　“这几只道兽道行极高，斩杀他们，取其内丹，必定可以提升修为。”
　　“别让他们跑了，大家一起上。”
　　此时的莫凡心中也难免焦急起来。
　　局势显然已经不受控制，而他现在，虽然心里在暗骂古云飞，如果古云飞此刻出现，势必可以扭转大局，可他很清楚，事到如今，自己绝不可以把希望寄托在古云飞身上。
　　时间紧迫，如果再耽搁下去，金鳞他们就危险了。
　　而莫凡原本的目的，就是想让天机阁看到自己的决心，让天机阁感到压力，到现在为止差不多了。
　　毕竟他此来并不是真的要和天机阁拼个你死我活，两败俱伤。
　　于是，莫凡暗中凝聚剑灵之力，再次进入人剑合一的状态，生生从四周那些狂乱的砂石之中冲了出来，化作一道残影与金鳞和白忠等人汇合在一起。
　　“莫兄，情况不妙啊。”沈卓然的嘴角挂着血痕，显然在混战之中也吃了亏。
　　南宫硕恶狠狠的道：“可恶，以多欺少，以打压小，狗屁的天机阁，老子跟他们拼了。”
　　“南宫兄，别鲁莽。”莫凡急忙喝止。
　　“可现在怎么办？”
　　“此地不宜久留，你们先行撤离，我来托住他们。”
　　南宫硕急道：“不行，你要是留下，肯定性命难保，你才是此次任务的执行者，我们都是辅助于你，如果非要有个人留下，我南宫硕义不容辞。”
　　沈卓然看了看南宫硕：“说的好，算我一个。”
　　实际上，在同时面临两个破虚境强者的情况下，想走，岂会是那么容易，莫凡虽然实力够强，但他也有自知之明，凭借他现在的实力，想要拦住两个破虚境的强者，希望几乎是微乎其微的。
　　如果加上金鳞和白忠相助，也许还能有一线可能。
　　但让莫凡有些不解的是，他发现这两位天机阁的老祖级强者，似乎并未用上全力，尤其是这个女老者，刚才她出手时，更多的是去压制金鳞白忠和小炎鸾，而没有直接采取进攻的方式，否则的话，凭借她的实力，奋力一击之下，金鳞和白忠恐怕就不是负伤那么简单了。
　　迟疑间，两位老者的威压再次涌来。
　　两个破虚境的强者，再加上陆千屿，金系火系两位老者，以及近百位修为不一的道者，将莫凡几人团团围困，不论是在气势上，人数上还是在战力上都已经处于了压制性的状态。
　　莫凡只能将自己所学发挥到极致，控御数十乃至上百把飞剑形成剑圈，再与金鳞白忠小炎鸾，和南宫硕沈卓然相互配合，即便如此，也有些难以支撑的感觉。
　　很快，就连莫凡也受了伤。
　　“糟了，看来这一次，我们出不去了。”沈卓然一边施展两系道法，略有些沮丧的道。
　　“怕什么，能跟莫兄并肩作战，也没什么遗憾了。”
　　“说的是，那我们就舍命一搏，就算死，也得拉上几个垫背的。”
　　“好，哈哈哈。”
　　沈卓然和南宫硕互相看了看，纷纷露出会心的笑意。
　　然而，就在这千钧一发的紧要关头，忽然间一声尖锐的怒斥传来。
　　“姓莫的，你们欺我天机阁无人，今天，你们休想活着离开。”话音响起，却见一道身影直奔莫凡冲来。


第900章 自不量力陆无双
　　莫凡微微愣了一下。
　　竟然是陆无双？
　　却见此刻的陆无双，双手持着匕首，脚下生风，身后残影连连，速度奇快无比的奔着自己飞身刺来。
　　“无双，不可鲁莽。”陆无双的父亲陆晨在远处见状急忙大喊一声。
　　陆千屿也呼喊道：“无双，回来。”
　　要知道，即便有两位破虚境的老者相助，以气势完全压制莫凡等人，又有陆千屿这样的强者，还有那么多的修者，但面对莫凡，他们都不敢轻易近身。
　　与一个剑修者过招，近身是极度危险的。
　　所以此刻，所有人都在用道法来压制莫凡等人，什么阴阳五行，什么风雷水火，各式道法向着莫凡几人倾泻而下，在这种局面下，这是最安全也是保险的办法。
　　相信用不多久，莫凡等人就将消耗殆尽，无法防御。
　　可陆无双却偏偏在这个时候冲了上去。
　　在陆晨和陆千屿乃至那些修者看来，这小黄毛丫头也太不知天高地厚了，这显然就是为了想要立功，却不知道自己有几斤几两。
　　可双方距离本就不远，陆无双突然冲出去，其他人想要阻止都没有时间。
　　转瞬间，陆无双就已经到了莫凡的近前。
　　她的双手各自持着一柄萦绕着风灵力的匕首，而且陆无双整个人也被一股风之灵力包裹着，没见到，这陆无双倒是一个风系的修者，修行的风系道法，难怪她的速度迅捷如风，连莫凡看了都有些惊讶。
　　眼看着匕首奔着自己胸口刺来，莫凡微微侧身。
　　就在那匕首刺空的瞬间，莫凡一把将陆无双的胳膊死死的抓住。
　　陆无双即便是阁主陆千川的嫡孙女，也不过就是区区金丹境的修为而已，在莫凡的面前，基本是毫无威胁的。
　　感觉自己的手臂被抓住，陆无双还不服，另一只手中的匕首又奔着莫凡的腰部刺了过来。
　　莫凡再次将她的手腕扼住。
　　陆无双猛的用力，结果毫无用处，莫凡的双手就好像一双精钢铁钳一样死死的将她抓住。
　　“你，你松手，放开我。”
　　下一刻，莫凡稍稍用力，陆无双吃痛之下惨叫一声，手中匕首顿时脱落，而莫凡顺势接住一只匕首，直接将之抵住了陆无双的咽喉。
　　“姓莫的，别，别冲动。”陆晨见状急忙大喊一声。
　　异变突发，那些修者也都有些迟疑，正在施展的道法也都随之渐渐消散。
　　他们很清楚陆无双可是陆千川的亲孙女，这要是自己一个不小心，要么道法将陆无双击伤，要么逼得莫凡杀了陆无双，那陆千川还不得跟自己翻脸？
　　“姓莫的，你……你要干什么？”陆无双被匕首制住，不敢乱动，口中怒问道。
　　莫凡环顾了四周一眼。
　　“不干什么，陆姑娘来的正好，今日事了，我们该走了，还得麻烦陆姑娘相送。”
　　“你最好立即放了本姑娘，否则我爹，我爷爷绝对饶不了你。”
　　“哼哼，放你了，恐怕才是死路一条。”
　　对面。
　　陆千川的脸色阴沉无比。
　　陆千屿急忙来到他近前：“大哥，这，这无双怎么跑出去了。”
　　“老夫怎么知道，老夫一直在观战，谁曾想这无双也太不知轻重了。”
　　陆千屿皱了皱眉道：“那现在怎么办？”
　　陆千川没言语，缓步上前，对着莫凡喊道：“莫凡小友，切莫伤了无双。”
　　莫凡回道：“我本没有心伤任何人，看今天这个阵仗，怕是天机阁压根就没准备让我莫凡活着离开。”
　　“小友……你与天机阁之间并无冤仇，况且你此来代表蜀山，代表了天下正道，老夫没有理由非要与你争个你死我活。”
　　莫凡轻声道：“南宫兄，沈兄，准备离开这里。”
　　“好，明白。”
　　陆无双急忙大喊：“爷爷，别管我，他们要以我威胁你逃走，要是让他们逃了，后患无穷啊，赶紧下令出手，他们已经撑不住了，只要再有一时半刻，肯定能将之全部诛杀。”
　　莫凡手中的匕首顿时向前送了送，匕首的尖部已经刺入了陆无双雪白的脖颈，一丝鲜血顿时溢了出来。
　　“小友且慢。”
　　莫凡看向陆千川：“陆阁主，既然你也说了，我们之间并无冤仇，那晚辈今日也就不叨扰了，不过，怕是还要陆姑娘相送一程。”
　　“老夫答应你让你们离开这里，立即放开无双。”
　　“这个……恐怕不行。”
　　“难道，老夫的话你也不信？”
　　莫凡缓缓摇头：“不信。”
　　回答的干脆利落，使得陆千川的脸色再是一沉。
　　陆千屿在陆千川身边一脸难色的道：“大哥，你可得想清楚啊，这姓莫的一旦活着离开，无异于放虎归山，恐怕早晚还会来报复，到那时，只怕我们天机阁将会面临灭顶之灾。”
　　陆千川斜睨了陆千屿一眼：“难道你想让老夫亲眼看到自己的孙女，死在眼前吗？”
　　“这……无双一人，岂能与天机阁的安危相比？”
　　陆千川瞪着陆千屿：“二弟，这天机阁可还是老夫做主？”
　　陆千屿的脸色也异常难看，他听得出来，陆千川这话已经十分重了，如果他再多言，未免有些不妥，可他转头看了看莫凡等人，如果错失了这个机会，他料定此事绝对不会就此了结。
　　就在此刻，莫凡挟持着陆无双已经开始缓缓后退。
　　金鳞和白忠已经显化人身，否则他们的身形太大，行动很不方便，就连小炎鸾也重新回到了莫凡的肩头。
　　陆千川不发话，其他那些修者都不敢擅自出手，而那两位老祖却一直也没言语。
　　随着莫凡等人缓缓的后退，陆千屿带着一众修者步步紧跟。
　　就这样，终于退出了天机阁。
　　可天机阁众人却依旧没有放弃的意思，待得陆千屿带领着一众修者跟了出去，那两位老者才转首看了看陆千川。
　　陆千川对着二人微微拱手。
　　“师父，师母，弟子感恩不尽。”
　　“哎，都是为了本阁着想，千川不必如此。”
　　陆千川缓缓点头，而后对那男老者道：“师父，此事，恐怕还得您老人家再出些力。”


第901章 你们先走我断后
　　老者瞥了一眼自己胸口的血痕，无奈的点了点头。
　　“哎，也好……”
　　说罢，他看了看那女老者：“老婆子，你守在此地，免得再生事端，我去去就回。”
　　“老不死的，加点小心，那小子下手可狠着呢。”
　　“知道知道，臭小子，是个人物。”
　　……
　　莫凡挟持着陆无双一路撤离，可陆千屿却一直没有放弃的意思，他带着金火两位老者，以及那些修者紧紧跟随。
　　“姓莫的，识相的话，你赶紧把无双给放了，否则我天机阁跟你没完。”
　　对陆千屿的话莫凡丝毫不理会。
　　可长此下去，似乎也不是办法，而且他心中始终担心那两个破虚境强者会随时出现。
　　“金兄，白兄，你们将陆无双带走，我来挡住他们。”
　　“小凡，不如我来吧。”白忠顿时急道。
　　金鳞也说：“我和白兄留下来，相信可以顶得住他们。”
　　恰在此时，事先安排好在城中接应的小黑，带着彩蛛和螳螂精从暗中闪身而出。
　　“老大，你……你受伤了？”小黑急忙来到近前，见莫凡身上有一道血痕，不由得关切问道。
　　“我没事，金兄白兄，你们几个伤的都不轻，听我的，赶紧离开，彩蛛姐，螳兄你们随他们同行。”
　　小黑的到来，使得金鳞和白忠稍稍放心了一些。
　　相比之下，小黑的实力比他们还要强三分，而且他们刚才一战的确受伤不轻。
　　“莫兄，要不……”
　　南宫硕和沈卓然还要开口相劝，莫凡的声音顿时变得严肃起来。
　　“听我的，走。”
　　南宫硕和沈卓然对视一眼，显然不想违背莫凡的意思，于是，他们从莫凡的手中将陆无双接过来。
　　“走，眼下这中州城内怕是不能再停留了，你们一路退到城外，找一处隐秘之所等我，我很快就到。哎，我现在担忧的并不是天机阁这些人，而是一直隐藏在暗中的天魔教，你们千万小心谨慎。”
　　“放心，我们明白。”
　　说定，白忠和金鳞才带着南宫硕等人，挟持着陆无双继续向城外的方向撤离。
　　莫凡则心念一动，凝气化剑，他手持长剑，直接挡在陆千屿的面前，小黑站在他的身边，直面近百修者丝毫不惧。
　　“老大，就是这群王八蛋伤了你？”
　　“小黑，不可轻敌，为首的这三个老者修为不弱。”
　　“哼哼，放心吧，交给我好了，你先暂且休息片刻。”
　　“别胡闹，我们要的是拖延时间，不可恋战，这天机阁还有两位高人。”
　　陆千屿眼看着陆无双被带走，却不敢继续去追。
　　陆千屿环顾四周一眼，这才发现，天机阁的两位老祖压根没跟过来。
　　没有那两位破虚境的老者作为靠山，陆千屿和身边的两位老者，心里多少有些没底，毕竟他们亲眼所见，即便是老祖，一个不留神都差点吃了大亏。
　　“姓莫的，看来你是真想与我天机阁为敌了。”
　　陆千屿不敢上前半步，只得站在原地怒斥莫凡。
　　“前辈非要这么说，那也无所谓了。”
　　陆千屿苍眉紧锁：“你可别忘了，你此来天机阁的目的，哼哼，如果你伤了无双，此事恐怕绝无可能。”
　　“哦？听前辈这话的意思，难不成还有转圜的余地？”
　　陆千屿冷哼一声：“哼，你想的多了，我说的是，你能否活着离开中州城。”说话间，陆千屿给身边的两位老者使了个眼色。
　　“姓莫的，你现在负伤在身，而且消耗不小，倘若再斗下去，恐怕性命不保，倘若你将无双放回来，老夫可以考虑，饶你不死。”
　　莫凡的元神隐约捕捉得到，陆千屿和那两位老者正在凝聚空气中的自然之力，显然，这三个老家伙是准备连手对付自己，至于这番话，无非只是分散自己的注意力而已。
　　“不必了。”
　　先下手为强，莫凡向来喜欢主动。
　　话音落地，却见他身形凌空而起，手中长剑直指苍穹，而后对着陆千屿一剑刺去，霎时间，数道剑影瞬间形成，直接射向陆千屿和那两位老者。
　　陆千屿和两位老者已经准备妥当，本想率先发难，合三人之力，连手重创莫凡，却没想到反而被莫凡先出了手。
　　霎时间，三位老者急忙祭出自己的法宝道器抵挡。
　　委实是有些困难，莫凡的剑气使得他们倍感压力。
　　“动手，一起上，诛杀此贼。”陆千屿顿时大喝一声，身后跟来的那些修者，看上去气势汹汹，实际上他们也在观察局势，没有那两位老祖在场，他们也都没有底气。
　　但既然陆千屿下令了，他们又不敢无动于衷。
　　于是，所有人几乎都用远程道法和法宝道器来攻击莫凡，没人敢上前半步。
　　与此同时，小黑也显化出了本尊。
　　这一只巨大的黑鼠，令陆千屿等人大为吃惊。
　　莫凡的身边跟着两只强大的道兽，他们是知道的，今日那小炎鸾大显神威，已经让他们颇为意外，尤其是两位老者中的火系老者，他可以感受到小炎鸾的本命炎火有多强，起码他现在所能操控的火灵，还达不到那个程度。
　　万没想到，莫凡身边竟然又多出来一只道行深厚的精怪道兽。
　　而且这一只看起来，恐怕比刚才的巨猿金蛟还要厉害。
　　小炎鸾也再次显化出炎鸾本尊，一口本命炎火喷涌而出，使得原本就有些难以抵御的陆千屿等人接连后退。
　　“姓莫的，看来你也是早有准备，竟然暗中还有帮凶。”
　　“哼哼，彼此彼此了，你们天机阁，不也为了我煞费苦心么。”
　　小黑一个冲锋直接到了三位老者近前，青龙神气护体，使得他面对那金系老者挥下的金刀浑然不惧，任凭那金刀劈砍在自己身上，同一时间，小黑用自己硕大的身躯，结结实实的撞上了那位老者。
　　噗！
　　一口血喷了出去。
　　那老者被小黑撞的，犹如断了线的风筝一样，在空中划过一道优美的弧线，足足摔飞出去十几丈远才重重摔在了地上，落地之后，老者再次喷出一口血，昏死了过去。


第902章 人生最难是两全
　　小黑撞飞金系老者后依旧往前冲，一头冲入了修者人群里，十几个人纷纷被撞的飞了起来，那金系老者修为高深，被小黑这么一撞也是生死不明，其他那些修者可想而知。
　　小黑凭借一己之力就破了三位老者连手布下的防线，小炎鸾又是一口本命炎火招呼过去，吓得陆千屿和一众修者顿时陷入了混乱之中。
　　“岂有此理，黄口小儿，莫要猖狂。”
　　就在此刻，一声沉吼传来。
　　两位老祖之中的男老者，从天机阁的方向飞身而来，人还未到，霎时间，地面上砂石纷纷而起，就连附近那些房舍中的泥石也都被卷到了空中，活脱脱好似要天崩地裂了一样，包括陆千屿在内，那些修者只觉得漫天的沙尘，连眼睛都睁不开。
　　无奈之下，修者们管不得其他，只能运转毕生修为做好防御，免得被这些砂石所伤。
　　一条巨大的裂缝向着小黑所在之处蔓延。
　　那些砂石在被卷起后开始快速凝聚，很快就成为了一块足有小房子大小，完全由砂土泥石组成的巨大圆球，奔着莫凡飞驰而来。
　　身处半空的莫凡脸色有些严肃。
　　他很清楚，这一个看上去仅仅只是由砂土泥石构成的巨球，威力非同小可，这东西可是被那老者所加持过的，老者的修为近乎于达到破虚境中期，他对土之灵力的掌控难以想象。
　　“小黑小炎，到我身后来。”
　　莫凡急忙大喊一声，小炎和小黑不敢迟疑，以最快的速度奔向莫凡的身后方向。
　　就在那巨球袭来之际，莫凡再次取出空冥仙剑，凝聚一身修为于剑体之中，使得空冥仙剑剑鸣不断，剑体微微颤抖，仿佛是被激发了战意一般。
　　待得巨球距离自己仅剩下两丈多远，莫凡将手中的空冥仙剑，奔着那巨球的中心一剑刺了出去。
　　这一剑，可谓是用上了莫凡的全力。
　　通体散发出紫色光芒的空冥仙剑，生生刺在了巨球中心。
　　时间在这一刻仿佛静止了一般。
　　轰！
　　随之，便是一声震耳欲聋的声响，这一声巨响，足以覆盖整个中州城，哪怕是很远很远的地方，一头雾水，还不知道发生了什么的凡人们，都不得不捂上自己的双耳，免得被震伤了耳脉。
　　他们感觉好像脚下的大地都开始微微摇晃，有的人甚至大喊起来。
　　“地动了，快躲起来，地动了。”
　　伴着巨响，巨球应声爆裂。
　　嗖嗖嗖！
　　剑气与爆裂的巨球碎块向着四周激射，剑气将碎块很快绞碎成了沙尘，使得方圆数里都被一股浓重的沙尘所覆盖，这一下可是苦了陆千屿等人。
　　那些崩裂的砂石，混淆着莫凡的剑气，杀伤力是很强的。
　　原本天机阁此次召集起来的修者有一百五六十人之多，这个数目其实不算多，但这些修者是经过挑选之后的，修为低的来参与此事显然无用。
　　在天机阁大院，就已经伤亡了三分之一还多一些。
　　这一下，最少有二十人稀里胡涂的丢了性命，一大半全都被砸伤，被剑气击伤，他们是受伤而不是死，并不是他们修为多高，实力多强，只是运气好一些罢了，被击中的位置并不致命而已。
　　一时间，惨叫声不绝于耳。
　　有的人蹲在地上抱着头，有些干脆直接趴在了地上，就连陆千屿也不敢直视空中的景象，运转了毕生修为在体外形成防御真气罩，却也被震得头晕目眩。
　　十几个呼吸的时间过后，烟尘才开始渐渐散去。
　　陆千屿迷茫的看了看四周，眼下是一片狼藉，方圆百丈的房舍千疮百孔，地面整个凹陷下去了足有五尺多深。
　　那些修者也逐渐回过神来，却发现自己此刻处于深坑之中。
　　他们纷纷跳了出来。
　　再看空中，哪里还有莫凡的身影，不远处，天机阁老祖微微皱眉，脸色颇为难看。
　　陆千屿一脸茫然之色，这些所谓的天机阁精锐修者，现在全都是灰头土脸，还有不少躺在深坑里哀嚎不止，更有一些已经没了气息，显然是丢了性命。
　　“可，可恶……姓莫的，若不杀你，誓不为人。”
　　很快，陆千屿看向半空中的老者。
　　“师父，那姓莫的难道是逃了？”
　　老者沉声道：“你是在质问老夫？”
　　“不，弟子没有那个意思，师尊，千万不能让他溜了啊。”
　　“一群没用的东西，若非老夫赶来，你们恐怕全都要葬身在他的剑下了。”
　　陆千屿被说的微微低下了头。
　　“弟，弟子多谢师尊出手相助。”
　　“哼，这小子的实力的确不凡，否则，蜀山怎么可能派他来天机阁？不过方才，老夫运转砂石之力，应该已经将之重创，他跑不多远。行了，老夫这便前去追寻，你们赶紧回去疗伤，看看你们一个个的狼狈样。”
　　话音落地，老者身形一晃消失了踪影。
　　一些修者摇摇晃晃的来到陆千屿的身边，陆千屿看了看众人。
　　“长老，怎么办，还追吗？”
　　“是啊长老，就这么让这小子跑了？”
　　陆千屿大怒道：“都给我住口，看看你们一个个的，天机阁供养了你们一群废物，追什么追，还嫌死的人不多吗，追上去送死吗？都给老夫回去。”
　　一众修者被骂了个狗血淋头，心里不痛快也不敢出言顶撞，只好垂头丧气的返回天机阁。
　　天机阁观星楼前。
　　陆千川看了看满目的疮痍，还有那些修者的尸体，神色有些黯然。
　　“师母，弟子这么做，是不是错了？”
　　女老者看了陆千川一眼后，叹道：“哎，千川啊，你可知道这个世界上最难的是什么？”
　　“还请师母赐教，弟子洗耳恭听。”
　　“是两全。”
　　“两全……”陆千川重复了一声。
　　“没错，人生一世，不论是凡还是仙，都将会面临诸多的矛盾和选择，而这些矛盾和选择往往是相互背离，不可兼得的，所以……也只能取其重者了。”
　　陆千川轻轻点头：“多谢师母教诲，只是……可惜了这些多年来与天机阁相伴的道者，他们……却是无辜啊，甚至不知自己为何送了性命。”


第903章 一将功成万骨枯
　　老者轻轻拍了拍陆千川的肩头。
　　“自古一将功成万骨枯，不论是那些被波及的百姓，亦或是将下的兵卒，他们也许到最后，也都不知道自己是因何而死，为何而亡。”
　　“这天地之间犹如一盘大棋，我们苦心修行，无非就是想摆脱命运的操控，不让自己也成为那可悲的一枚棋子，有些事，是无法避免的。他们的牺牲，换来的也许是天机阁的生机，甚至是天下正道的希望，还是那句话，大局为重。”
　　陆千川沉沉的点了点头。
　　女老者微微皱眉后道：“好了，老不死的事已经办完了，我也该离开了。这段时间，我们会暗中盯着天机阁，以免天机阁异动，其余的事，你便全权做主吧。”
　　陆千川顿时拱手施礼：“多谢师母。”
　　话音落地，女老者身形凭空消失。
　　没多久，陆千屿才带着几十个面容沮丧的修者赶了回来。
　　……
　　莫凡借一剑之力击破了巨球，并趁此机会带着小炎鸾和小黑迅速撤离。
　　这一剑，使得他伤的不轻。
　　但莫凡依旧感觉疑惑不解，因为他始终觉得，这两位天机阁的老祖，从一开始到最后，出手都是留有余地的，就是方才那一击，如果老者用了全力，自己恐怕即便能接下，伤的还会更重三分。
　　前前后后很多事，在他的脑海中翻来覆去的放映着。
　　总是觉得有些小小的疑点，这些疑点单看起来微乎其微，甚至可能是一种巧合，可联系在一起想，似乎就不是巧合所能解释的了。
　　难道……自己错了。
　　难道，这里边还有什么隐情？
　　眼下也没时间去细细思考，莫凡必须带着小黑和小炎鸾，尽快找到已经逃出城外的金鳞和白忠他们。
　　莫凡担心的，并不是天机阁，而是一直潜藏在暗中的天魔教。
　　如果说天机阁还会顾及蜀山和天下正道，天魔教却绝对不会。
　　……
　　暗中。
　　今日天机阁所发生的一切，自然都在天魔教的掌控之中。
　　夜魔和影魔隐藏在暗中，将一切尽收眼底。
　　莫凡与天机阁混战之际，夜魔颇为不屑的道：“哼哼，大师兄，看来我们倒是多虑了。”
　　影魔微微皱眉却未言语。
　　“大师兄，还得是你的手段高明，你这一夜之间灭了城主府，就把天机阁完全给镇住了，可笑那姓莫的小子，还以为自己能有希望，今天恐怕能否走出天机阁都在两说。”
　　“哎，可惜，如果让这小子死在了天机阁的手中，老夫却不能再报那一剑之仇了。”
　　影魔依旧沉默不语，脸色有些凝重。
　　夜魔瞥了他一眼，见其神色似有不对，不解问道：“大师兄，你还在担心什么？”
　　影魔这才缓缓开口：“说不清楚，只是觉得……事情似乎过于简单了。”
　　“哎，大师兄多虑了，本身这件事也没有那么复杂。一切都明摆着的，天机阁如果敢帮莫凡，我们既然可以一夜之间灭了城主府，就一样可以让他们消失。另外你看，双方都已经下了杀手，天机阁一方不仅伤亡了不少修者，连两位老祖级的强者都给叫了出来，还能有什么问题。”
　　影魔听后也轻轻点头。
　　“是啊……打的可真是热闹，而且看不出丝毫虚假，不过……我就是觉得，就算天机阁畏惧本教，不相助那姓莫的小子，但是似乎也不必要与之如此大动干戈吧？”
　　夜魔摆了摆手：“嗨，大师兄，你是没和那姓莫的小子接触过。那家伙可是狂妄的很，仗着自己有些修为，目中无人，此次又是受托于蜀山，岂会将一个天机阁放在眼中，肯定是以蜀山的身份压制天机阁，使得天机阁产生了反感，一言不合最后大打出手，这岂不正是我们希望看到的结果？”
　　两位魔头默默的看着整个过程。
　　一直到莫凡带着小黑和小炎鸾成功摆脱了天机阁的纠缠。
　　夜魔见此，立时来了兴趣。
　　“大师兄，万不可让这小子跑了，师弟请命，再去会一会他，报仇雪恨。”
　　影魔沉吟道：“这……不论如何，他们既然离开了中州城，我们也就不需要再有任何顾虑，理当将之斩尽杀绝，不过此事，老夫还是觉得似乎哪里有些问题，为了保险起见，得将此事禀报师尊定夺。”
　　“师尊？师尊灵眼观天下，估计也已经知晓，倒是我们，机会摆在眼前，如果不加以利用，让这小子给溜了，恐怕会让师尊责罚，这小子满肚子的鬼心思，要是跑了，可不好再追。”
　　影魔皱眉沉思片刻，而后毅然道：“好，既然如此，也罢。但凭你之力，只怕难以对付他，师弟你也看到了，这小子实力不弱，仙剑在手，剑道造诣非凡，而且身边竟然隐藏着这么多道行不低的道兽，这一次，你我二人连手，势必将他们一网打尽。”
　　夜魔听后略有些不悦，可能是因为影魔说他对付不了莫凡。
　　但莫凡身边先后出现的强大精怪，也的确让他感觉到了压力。
　　“好，全凭师兄做主。”
　　于是，影魔和夜魔开始调集天魔教战魔堂玄魔堂弟子，准备在中州城外将莫凡等人全歼。
　　……
　　莫凡则带着小炎鸾和小黑很快在中州城外数十里处与金鳞白忠他们会合。
　　莫凡回返，金鳞等人纷纷上前。
　　但见莫凡脸色略显苍白，嘴角似乎还挂着血痕，众人顿时关切不已。
　　“小凡，你受伤了？”
　　“莫兄，你，你这是怎么了，伤的如何？”
　　莫凡摆了摆手：“大家不必担心，只是受了些轻伤，眼下此地不宜久留，我们继续赶路，先进到山里再做打算。”
　　“好，听你的。”
　　“我们现在就走？”
　　莫凡缓步来到陆无双的近前。
　　“陆姑娘，得罪了。”
　　陆无双看了看莫凡：“哼，少来这套。我说莫凡啊莫凡，真没想到你下手还真狠，刚才……你可真是差点要了本姑娘的命。”
　　莫凡看了眼陆无双雪白脖颈上的血痕。
　　“权宜之计，实在没办法。”
　　“权宜之计？我看你当时，是真的要杀我吧？”


第904章 过了一险又一劫
　　莫凡也不解释，直接点头道：“如果情势所迫，必须为之，没错。”
　　“你……”陆无双气的脸色微红：“行啊你，还真是个心直口快的英雄豪侠。哼哼，我只能告诉你，你如果真的杀了我，你会后悔的。”
　　“不敢当。”
　　沈卓然和南宫硕来到近前。
　　“莫兄，我们就一直带着她？”
　　沈卓然思索后道：“莫兄，我倒是有个主意，既然那陆千川这么在乎他这个宝贝孙女，咱们的任务还没完成，倒不如就以她的性命，威胁那陆千川如何？”
　　陆无双直接瞪了沈卓然一眼：“哎呦喂，这就是名门正派，蜀山仙宗的弟子吗？可真是光明磊落啊。”
　　“你闭嘴，信不信我抽你。”
　　“你敢？”
　　沈卓然顿时伸手，可却打不下去，这种事，他还真下不去手。
　　“好了。”
　　沈卓然看了看莫凡，手才缓缓放下。
　　“你给我等着，有你好受的，你以为我们不知道，一开始你就在监视我们。”
　　陆无双瞪了沈卓然一眼，直接看向莫凡。
　　“莫凡，你要是信我，赶紧走……离开这里，走得越远越好。”
　　闻听此言，莫凡微微皱眉：“走？陆姑娘应该知道我此来的用意，任务尚未完成，我又岂会轻易离去？”
　　陆无双深吸了口气：“哎，你啊你，看起来精明的很，却也是个胡涂虫。什么事情，你就不能多个角度去想一想吗，你就不能站在别人的立场上想一想吗？今天这些事，你难道就没感觉到有什么异常吗？”
　　当然有。
　　可莫凡哪里有时间去分析琢磨。
　　事情一件接着一件，那个场景，他如果稍稍分神，随时都可能有性命之忧。
　　此刻，听了陆无双这番话，使得莫凡的心头猛然一惊。
　　显然，自己所感受到的那些古怪之处，看来的确是另有玄机。
　　“小凡，此地不宜久留。”
　　白忠来到近前，提醒了莫凡一声。
　　莫凡看了眼白忠后缓缓点头：“陆姑娘，不论怎么说，还得劳烦你跟着我们，大家立即离开。”
　　说罢，莫凡瞥了一眼南宫硕。
　　南宫硕会意，立时来到陆无双的身边，伸手便要向着陆无双的肩头抓去。
　　却不料陆无双身形一闪，使得南宫硕的手抓了个空。
　　“别碰我，我自己会走，而且，我跟你们走就是了。”
　　南宫硕依旧不放心，紧紧的跟在陆无双的身边。
　　于是，莫凡带着众人迅速远离中州城，一直到百里之外，进入了群山之中，这才在一处比较隐秘的山坳里暂时停了下来。
　　途中，莫凡依旧在思索这几天的诸多疑惑，尤其是陆无双方才的那番话。
　　胡涂虫……
　　什么事情，你就不能多个角度去想一想吗，你就不能站在别人的立场上想一想吗？
　　是啊，自己是否太武断了。
　　是否应该站在其他的角度去思考整件事。
　　如果我是天机阁的阁主，在面对这种局面时，该如何？
　　作为阁主，首要的是保全天机阁，这是必然的。
　　保全天机阁，就势必不能去得罪天魔教。
　　可……蜀山和天下正道这边，又该如何面对呢？
　　今时今日，血战天机阁，那陆千川由始至终都未曾出手……他到底在想什么。
　　难道……这一切，都是天机阁做给天魔教看的？
　　不，也不对，天机阁这么做，有何意义，他们只需要打定主意拒绝自己就可以了，难道就因为人家的拒绝，自己就要出手吗？
　　可今天，天机阁本来不需要出手，却偏偏动了手，他们真是想向天魔教示意么？
　　莫凡有莫凡的立场，他很擅于分析判断，也愿意站在别人的立场去思考问题，可他身处与整件事中，一时间还是很难想明缘由。
　　就在莫凡等人刚刚落脚后还不到一刻钟的时间，他感受到了一直隐藏在暗中，狼王的预警。
　　事先，莫凡安排狼王和小黑潜藏暗中，为的就是以防万一，若非必要，他们不会轻易露面，小黑之所以现身，就是因为当时他必须站出来和莫凡一同抵御陆千屿，而狼王却不必，他带着宝财和蜥蜴精依旧潜藏在暗中，警戒着方圆数十里的一切变化。
　　狼王预警，莫凡顿时色变。
　　众人刚刚休息片刻，但见莫凡猛然站起，他们纷纷围拢到了莫凡的身边。
　　“小凡，怎么了？”金鳞问道。
　　莫凡凝眉环顾四周，元神早已覆盖出去。
　　“看来，我最担心的事还是要发生了。”
　　白忠接茬道：“小凡，难道那天魔教已经按捺不住，要对我们出手了？”
　　莫凡缓缓点头，而后目光在大家身上缓慢扫过。
　　“你们的伤势如何？”
　　“并无大碍，反倒是你，看你的脸色可不是很好。”金鳞关切的道。
　　南宫硕拍了拍胸脯：“放心吧，还死不了。”
　　实际上莫凡清楚，金鳞白忠，南宫硕和沈卓然经此一战，伤势都不算轻，尤其是金鳞和白忠，当时局势逆转，同时抵挡陆千屿和金火两系老者，后来又被那天机阁女性老祖压制，身上数块蛟鳞崩裂。
　　白忠当时也中了几道道法，幸亏他皮糙肉厚才能坚持得住。
　　可眼下，众人目光坚定，全然没有惧意。
　　莫凡缓缓点头：“眼下，任务尚未完成，我莫凡实话实说，我也不知道此战结果怎样，我甚至不知道，即便此战能胜，接下来要怎么做，但这一战由不得我们选择。”
　　“小凡，不必多言，我们都做好了准备。”
　　“嗨，莫兄，不论结果怎样，我们都看到了，你已经尽力了，这件事本来就难度极大，你能做到今天这个地步，已经不容易，换了旁人恐怕未必能活到现在。”
　　“沈兄所言极是，莫兄，不必多想，要战便战，落得个痛快。”
　　“呵呵，哈哈哈哈。”忽然间莫凡大笑一声。
　　“哎，想我莫凡，当初也是满腔豪情热血，现在反倒是瞻前顾后了，也罢……既然终究要战，今天，我就和大家并肩一战。”
　　众人的脸上没有丝毫胆怯和迟疑，反而充满了坚定和笑意。
　　不远处的陆无双将这一幕看在眼中，悄然间，她的双眸不由自主的多看了莫凡两眼。


第905章 影魔夜魔双双至
　　显然，在陆无双的认知里，并未感受过这种真挚的兄弟情谊。
　　她也见过一些修者身边带着道兽，可那些道兽，神情木讷，就好像已经失去了灵魂一样，道主说东，不敢说西，道主让打狗，绝不会去捉鸡。
　　可是眼下……
　　不论是道主还是道兽，不论是莫凡还是南宫硕，沈卓然，一个个都是活灵活现的，都是有着自己丰富情感的。
　　虽然他们都在围着莫凡来转。
　　但大家都是推心置腹，是那种发自内心的心往一处想，力往一处使，就算是面对险境，绝境，也没有丝毫的胆怯和退避。
　　陆无双偷眼看了看莫凡，心中嘀咕道：“这小子……到底用了什么手段，可以让这些道行高深的道兽，死心塌地，而且这种死心塌地，并非是处于某种威胁。”
　　“真是个怪人……一身的臭脾气，有时候说话也不中听，而且还心狠手辣，满肚子的鬼心思，就是这样一个怪人，怎么会有这种凝聚力？真是邪了门了。”
　　眼下，原本应该是烈阳悬天。
　　可原本的碧空朗朗，却忽然间变得阴云凝聚，那些乌云就好像凭空变出来的，仿佛一层厚重的棉被，盖在了莫凡众人的头顶上。
　　阴风怒吼，魔冥之气很快将所有人笼罩。
　　莫凡等人深知无法逃避，早已做好了一切准备。
　　天机阁前，陆千川望着远处空中的浓云，下意识的道：“天之将变，老夫……也已经尽力了，小子，剩下的，你便自求多福吧，老夫也无能为力。”
　　“大哥，你嘀咕什么呢？”
　　陆千川回过神来，看了看陆千屿：“哦，没什么，严令天机阁人，不得轻易离开，该疗伤的疗伤，该善后的善后。”
　　“好，可是无双她……”
　　“这个你就不必担心了，师父师母已经前去追寻，相信有他二位出手，无双应该无忧。”
　　……
　　浓云之下。
　　伴着凛冽风起，很快，莫凡等人所在的山坳，四周出现了许多天魔教的身影。
　　树冠上、巨石上、山岩上，处处皆是。
　　一眼看去，怕是有数百之多，这些人全部身穿黑袍，身后披着黑色的披风，他们的脸隐藏于连接披风的帽子下。
　　有些黑衣人的身边，还伴着一些狰狞恐怖的魔兽。
　　所谓魔兽，原本也是精怪，只是后来在修行时感染了魔冥之气，变得嗜血暴戾，又被天魔教众所收服，从意义上与正道修者的道兽相似，只是更加凶残了而已。
　　莫凡的双眼一直凝视着山坳的一个方向。
　　因为他的元神已经可以捕捉到，正有强者的气息在那个方向接近，想必是这些天魔教众的首领。
　　没多久，十余道身影果然出现在了莫凡目光所视之处。
　　影魔和夜魔双双出现，他们的身边，伴着座下的弟子。
　　“小子，我们又见面了。”
　　莫凡的目光看向开口之人。
　　这一个又字，自然使得莫凡猜出了他的身份。
　　“夜魔……没错，又见面了。上次夜魔前辈给晚辈送了一份大礼，晚辈一直还没来得及感谢，看来今日，倒是有了机会。”
　　夜魔的脸色旋即一沉，这话无非是在奚落他。
　　“哼，上次只是本君大意，才让你小子占了便宜，今天，恐怕你就没有那么好的运气了。”
　　“运气？哦，也是，不过我这个人的运气一直比较好。”
　　“是么？以本君看来，似乎未必吧。姓莫的，你处心积虑终于进了天机阁，但结果如何？那天机阁似乎也给你备了一份大礼吧。”
　　莫凡面不改色，淡然回道：“看来夜魔前辈，一直对晚辈格外关注，这一切，都不能逃出你的眼啊。”
　　“呵呵，哈哈哈哈，那是自然……”
　　莫凡的目光又看向了夜魔身边的另一道身影。
　　因为莫凡可以感受得到，这一位的修为要比夜魔还高，夜魔的修为无非也就是在化神境界，而这位的修为，恐怕要达到了破虚境。
　　“请恕晚辈眼拙，这位前辈，不知是哪位高人？”
　　那老者尚未开口，夜魔道：“小子，你听好了，他便是老夫的师兄，在本教中，教众们喜欢尊称他一声影魔。”
　　影魔……
　　莫凡对于天魔教的了解，是来源于凌剑魔君和其他几位魔君的记忆，所以很快便可以找到关于这个影魔的一些信息。
　　而且他还知道，不论这夜魔还是影魔，都是天魔教护法魅影的弟子，也就是说，对付自己这件事，看来是由魅影全权负责。
　　回想起当初的魔九枭，莫凡不免感觉到不小的压力。
　　那魅影的身份与魔九枭相仿，同为天魔教的护法，甚至还在几位老魔之上，他若是在附近的话，今天恐怕自己是九死一生，但如果单就眼下这两位来说。
　　未尝不可一战。
　　要战，就要速战，而且要速决，否则天魔教极有可能还会有强者来援。
　　莫凡轻轻转头，目光与大家对视，众人纷纷会意，在莫凡看来时缓缓点头，这是多年来所形成的一种默契，不需要语言交代。
　　但莫凡有些担心陆无双的安全。
　　“南宫兄，沈兄，她的安全就交给你们了。”
　　“我们还得保护她？”
　　莫凡微微皱眉，南宫硕有些不悦，也只能点头答应：“哎，好吧，我尽量吧。”
　　“谁用你们保护，本姑娘，也没你们想象中那么不济。”
　　“嘿，谁能保证，你不会趁乱跑了？”
　　“放心吧，本姑娘不会跑。”
　　“哼哼，这种时候撒谎，可并不高明。”
　　陆无双瞪了南宫硕一眼，不想再多做解释。
　　对面。
　　影魔低沉的道：“师弟，废话少说，这小子心狠手辣，别让……”话音还未落，只听得一声怒吼震撼天穹。
　　白忠和金鳞，包括小黑、小炎鸾、螳螂精、彩蛛纷纷显化出本尊。
　　霎时间，山坳里充斥起了异常强烈的精怪气息。
　　这突如其来的场景，使得影魔微微一愣，要知道，天魔教众都是训练有素，可饶是如此，在一刹之间，便看到如此多的庞然大物，天魔教众也难免倒吸了一口凉气。


第906章 唇剑舌锋激夜魔
　　实际上不单单是天魔教众，就是沈卓然和南宫硕，还有那陆无双也被眼前的景象所深深的震撼了。
　　毕竟南宫硕和沈卓然对莫凡的了解也很有限。
　　第一次看到金鳞和白忠显化本尊，那种冲击力就不小。
　　然后是小炎鸾……
　　现在可倒好，巨猿、金蛟、硕大的黑鼠、七彩的斑斓巨蛛、数丈长短的巨型螳螂……
　　若非亲眼所见，他们死也不会相信，莫凡的身边竟然有这么多稀奇古怪的精怪道兽，而且看上去一个比一个强大。
　　陆无双看了看南宫硕和沈卓然，发现这两位竟然也是一脸震惊。
　　“怎么，看你们两个的样子，好像不知道这些精怪的存在？”
　　南宫硕和沈卓然回过神来。
　　二人对视一眼，显得有些尴尬。
　　“知，知道……我们怎么会不知道。”
　　“切，算了吧，看你们刚才的神情就明白了，你们对这个姓莫的，根本就不了解。”
　　“少废话，我跟你说，你必须给我老实点，这种时候你要是敢给我们添乱，可别怪我们手下无情。”南宫硕掂了掂手中的坤御剑。
　　陆无双不屑的叹了口气：“哎，你们愿意盯着我，那就盯喽，反正我已经告诉你们了，我绝不会走的。”
　　事到如今，没有转圜的余地。
　　夜魔一声令下，天魔教众开始向莫凡和精怪们发起进攻。
　　这些天魔教众，来自于天魔教的战魔堂和玄魔堂，实际上这两堂就相当于修炼界的武修和术修，战魔堂中的弟子更侧重于淬炼肉身，练体练力，而玄魔堂则是主修各系道法。
　　对于一部分天魔教众而言，只是立场不同，所修的道法与正道差别也不大，他们也会利用自然中的阴阳五行风雷之力，当然也有一部分纯粹修炼的是魔道功法，借助的是天地间的魔冥之气修行。
　　这一动手，莫凡便看得出，天魔教果然是训练有素。
　　他们的攻势很有章法，近战远攻层次分明，而且受到魔冥之气的加持，在现有的修为之上，战斗力又有了一定程度的加持。
　　但仅凭这些所谓的教众自然是无法对莫凡他们构成致命伤害的，毕竟寻常的天魔教众，修为也就是在筑基境左右，与莫凡身边这些精怪道兽相比差的太多，于是，夜魔和影魔座下的弟子也都纷纷参战，这些弟子的修为和实力自然要更强一些。
　　基本都可以达到金丹境之上，甚至随着影魔而来的两位黑袍老者，修为要在元婴境之上。
　　一时间，双方在山坳里展开了一场激战。
　　莫凡一直没动，即便天魔教攻势凶猛，凭借精怪们的实力也完全可以抵挡得住。
　　他的双眼死死的盯着影魔和夜魔。
　　正所谓擒贼先擒王，打蛇打七寸，如果能够灭了这两个魔头，此战便迎刃而解。
　　可他并无把握。
　　对于夜魔，莫凡心中不是太在意，他确定，当日夜魔被他斩了分身，这夜魔一定受了内伤，而且凭借他元神探视，夜魔的修为还在化神境，他是完全不惧的。
　　但这个影魔……恐怕不好对付。
　　影魔身上流露出的气息，与方才那两个天机阁老祖相比也不遑多让，换言之，这影魔的修为怕是已经达到了破虚境。
　　显然，莫凡将自己最主要的对手视为了影魔，可夜魔虽然不足为惧，却也不可忽视，一旦自己与影魔交手，这夜魔从旁偷袭将会难以抵御。
　　如果这两个魔头可以分开，先灭其一，应该还有机会。
　　“夜魔，那晚你用无垠夜境困住我，过于短暂，未能真正领教此境的厉害之处，可惜啊可惜。”
　　若非影魔在一旁做主，夜魔早就有心报那一箭之仇。
　　莫凡的一席话，无疑是在调侃他。
　　无垠夜境乃是夜魔成名之法，号称蜀山长老一旦被困，也将必死无疑，可他刚刚施展出来，就被莫凡给破了，不仅如此，还将他的分身斩杀，令他负了内伤。
　　“姓莫的，若非你偷袭暗算，早已经在本君的无垠夜境内化为一堆枯骨。”
　　莫凡淡淡一笑：“偷袭暗算？那所谓的无垠夜境，似乎也不是什么光明磊落的法门吧，要怪，只能怪你狂妄自大，不知自己有多少斤两，偏偏要以分身探我虚实，哎，现在来看，我倒是高估了你，至于这十六大魔君之首的名号，恐怕也是因为你乃是魅影护法的弟子吧，而并无其实。”
　　夜魔的脸色一变再变，情绪波动，使得他周身魔气涌动。
　　影魔在一旁神态自若，轻声道：“师弟，稍安勿躁，我已经将此地境况禀明师尊，料想师尊很快会赶到，到那时，便是他们丧命之时。这小子明显是想激怒于你，万不可着了他的道。”
　　夜魔听后，强行压了压火气。
　　“哼，狂妄小儿，你也不必太猖狂，今日这里便是你葬身之地。”
　　莫凡抿了抿嘴角，显出一抹不屑之色。
　　“怎么，夜魔前辈，都是用嘴说的么？”
　　“你……”
　　夜魔的火气直往上撞，他的双拳紧紧攥起，发出阵阵咯咯的声响。
　　可他瞥了一眼身边的影魔，还是勉力的压了压。
　　“不瞒你说，我曾与凌剑魔君、玄霜魔君、贪狼魔君……还有，哎，我也记不清了，反正是多位魔君交过手，嗯……虽然全部被我斩杀在剑下，不过我对他们还是比较敬佩的，好歹算得上是个人物，可夜魔你……除了靠一张嘴逞英雄之外，似乎也没什么其他本事了。”
　　“莫不是被我斩了分身，已经胆寒，现在指望靠别人消耗于我，待我力竭之时，你才敢出手，然后再回到天魔教大吹一把……”
　　莫凡就是看出了夜魔心性不稳，几招易怒，这字字句句如刀锋一般刺在夜魔心头。
　　最终，夜魔忍无可忍。
　　“姓莫的，你找死……”
　　愤怒终于压制了心中的一切，夜魔周身魔气暴涨，整个人犹如被黑色火焰包裹，他的双眼已经泛起血红之色，死死的盯着莫凡，整个人化作一道黑影直奔莫凡冲来。
　　“师弟，不可鲁莽。”


第907章 奋力一剑斩夜魔
　　夜魔本就对莫凡心存恨意，此刻的字字句句催的他火气上撞，已经顾不得影魔的提醒。
　　同时面对影魔和夜魔，加上这么多天魔教众，莫凡不敢轻举妄动。
　　实际上影魔审时度势也是一样。
　　莫凡身边竟然出现了这么多强大的精怪，使得影魔感觉，他似乎也低估了莫凡的实力和势力。
　　凭借他破虚境初期的修为，自然是不惧的。
　　可真要是现在就死拼，双方搞不好就是两败俱伤。
　　老谋深算的影魔，已经将事情进展禀报了师尊魅影护法，而且魅影护法也已经给了他指示，确保莫凡这些人在掌控之中，他会及时赶到，全部灭杀。
　　既然师父要来，并且已经在赶来的路上，何必要冒着负伤的危险死拼？
　　要知道，在天魔教内，弱肉强食达到了极点。
　　受伤是一件很危险的事。
　　天魔教内，互相之间挑战是被允许的，胜者生，败则死，胜者可以得到败者的一切，在这种近乎于残酷的制度下，天魔教才得以强势崛起。
　　所以影魔要的就是等。
　　只要师父一到，区区莫凡和那些精怪，弹指可破，他需要做的，就是看着，确保不让莫凡给跑了就行。
　　哪曾想身边的夜魔，好战好胜，又对莫凡恨之入骨，心境不稳之下，被三言两语给刺激的乱了方寸，竟然直接冲了上去，使得影魔暗暗的感觉到一丝不妙。
　　然而事发突然，夜魔怒火攻心，全力施为之下速度奇快无比。
　　莫凡体内的剑灵之力已经暗暗凝聚。
　　虽然有伤在身，这一刻也容不得他迟疑。
　　今天最终是个什么结果，他不知道，甚至还能不能渡过这一劫，他也不清楚，但他确信，这一剑……唯有绝杀夜魔，方可能有希望。
　　眼看着周身涌动着黑色火焰般的夜魔冲来，莫凡的嘴角泛起一抹邪邪的笑意，他的眼中也闪过了一抹杀机。
　　夜魔的气势恍如决堤的洪流，莫凡首当其冲，却如青松不动。
　　“姓莫的，本君要让你形神俱灭。”
　　浓浓的魔焰中，夜魔双手化爪，凝聚了一身化神境的修为，激发了体内全部的魔冥之气，实可谓魔焰熏天，势如山崩。
　　金鳞白忠，小黑等精怪，还有南宫硕沈卓然，甚至是陆无双都已经感受到了这股强大的气息……
　　充满了暴戾和凶残。
　　“小凡，小心啊。”
　　“莫兄，快闪开，老魔头疯了。”
　　“老大小心，我来助你。”
　　小黑距离莫凡较远，见此情形，他不顾一切的想要冲到莫凡身前，替莫凡挡下这堪称致命的一击。这也是同样跟随莫凡，小黑与金鳞白忠，乃至是其他精怪最为本质的区别。
　　也许白忠也会如此，金鳞也做得到，包括彩蛛和其他精怪在内，都可以为莫凡付出生命，但却只有小黑，会在一瞬间不需要任何的思索，不需要任何迟疑，甚至不需要莫凡同意不同意，他都会将自己的身体挡在莫凡身前。
　　一切发生的太快，莫凡却早有准备。
　　莫凡纹丝不动，猛然间手腕一转，空冥仙剑出现在他的手中。
　　嗡……铿！
　　剑鸣声悦耳嘹亮，恍如那可以穿破迷雾的朝阳一般。
　　莫凡周身玄黄紫气在瞬间涌动，整个人与空冥仙剑融为一体，化作一道紫色剑影，浑然不惧，反而直奔夜魔飞刺而去。
　　恒毅剑心，山崩于前而不动声色，青松剑意，万年风雨亦傲然而立，强韧的剑体在不灭剑魂的加持下，使得莫凡整个人化作了一柄紫色的巨剑……
　　剑锋所过，仿佛可以撕裂空间，剑锋之上，紫气流转，任凭那魔气翻滚犹如惊涛骇浪，这柄紫色巨剑偏偏破浪而来……
　　这一剑，不是莫凡的惊鸿一剑。
　　这一剑，也没有什么剑招剑势，却是势如破竹，所向披靡，凝聚了莫凡一身的修为，融入了他那颗迎难而上，无惧天地的心。
　　霎时间，夜魔那所谓的强大气势，生生被剑锋击破。
　　还有那翻滚的魔气，也在剑锋之下溃散。
　　夜魔挥舞双爪，本指望跟莫凡来个了断，可不知为何，在看到那剑锋袭来时，他的心猛的一颤，就好像被一柄巨锤重重的敲了一下。
　　惊疑、恐惧？
　　这种感觉，很陌生……那是一股死亡的气息，悄然在夜魔的心头围绕。
　　一道剑影生生在那狂涌的魔气中刺穿而过。
　　就连正在混战的双方，都在这一刻间暂时停了下来。
　　不论是那些天魔教的教众，还是精怪道兽，亦或是陆无双，南宫硕和沈卓然，所有的目光都看向了这里。
　　终于，那剑影在击穿了滚滚魔气后划出一道弧线回了原来的位置。
　　而那方才还汹涌的滔天魔焰，却开始迅速溃散。
　　短短三五个呼吸的时间，魔气淡去，夜魔的身影再次浮现了出来。
　　那一身黑袍随风舞动，一头长发胡乱的飘洒着。
　　他的双眼死死盯着莫凡，一张惨白的脸上毫无血色，突然间，他的双眼开始逐渐充血，就连惨白的脸上也出现了一些血色的裂纹。
　　几息之后，夜魔体内，无数道紫色的剑气迸发而出，使得夜魔整个人好像一个紫色的太阳，绽放出万道紫光……
　　“师弟……”
　　莫凡的这一剑，使得远处的影魔也深深感到了震惊。
　　也许凭借他的修为和实力，完全不惧莫凡，但他不得不承认，莫凡的剑锋，一样具有将他击杀的能力。
　　此刻，夜魔体内剑气四溢，影魔回过神来顿时大喊一声。
　　下一刻，夜魔的身体就在这四射的剑气下烟消云散。
　　而且不单单是肉身上那么简单，就连元神也已经被莫凡的剑魂击破，使得夜魔最终落得个形神俱灭的结果，到最后，甚至连一声惨叫都没能发出。
　　“哈哈哈，干得漂亮。”
　　陆无双看着莫凡的背影愣愣的出神，方才那一瞬，莫凡所展现出的坚定和决绝，深深的震撼了她的心神。
　　所有人都无比的振奋，金鳞仰天长啸，蛟啸之声恍如龙吟，白忠一双巨拳不停的敲打着自己的胸膛，发出阵阵犹如战鼓一般令人振奋的声音。


第908章 这次兄弟一起走
　　阴云聚、浊气涌，大风起，尘飞扬，剑出如虹惊魍魉……
　　南宫硕和沈卓然只觉得自己体内热血沸腾，豪情万丈。
　　反观天魔教众，不由得面面相觑，尤其是夜魔的几位弟子，不由得悲呼不已。
　　“师父。”
　　“师尊……”
　　莫凡这一剑的意义，绝非是击杀了夜魔那么简单，也可提振己方三分士气，使得天魔教一方气势低落。
　　“老大，真有你的……”小黑已经冲到了莫凡身边，眼见莫凡一剑绝杀夜魔，所有人都无比的振奋，但是很快，小黑便发现莫凡神色有异。
　　却见莫凡，脸色也很苍白，忽然间一口血呕了出来。
　　“老大，你怎么样？”小黑急忙关切的问道。
　　莫凡顿时瞪了小黑一眼，此刻他的位置，背对着精怪们，唯有小黑刚好可以看见他此刻的情况。
　　在这种时候，莫凡不希望别人知道他的伤势越发严重。
　　实际上他现在的情况的确很糟，本来就有伤在身，还要在这种情况下，做到一剑绝杀夜魔，可以说他已经倾尽了全力，那夜魔的修为在化神境之中也是强者，身为十六大魔君之首，即便一样负了伤，也不是那么容易击杀的。
　　更何况需要一剑绝之。
　　所以莫凡现在也是凭借着一股信念和毅力在强撑着，体内真气紊乱，倘若他可以的话，岂能压不住这一口精血。
　　小黑这一声，使得精怪们纷纷看了过来，南宫硕和沈卓然急问道。
　　“什么，莫兄怎么了？”
　　小黑很快明白了莫凡的意思。
　　他急忙露出笑意，转头看了看大家：“没事没事，老大只是消耗太大，需要缓一缓。兄弟们，现在该看我们的了。”
　　一听这话，精怪们纷纷斗志高昂。
　　“杀！”
　　蛟啸阵阵，猿啼惊天，小炎鸾振翅高飞，彩蛛不停的吞吐蛛丝，螳螂精那一双钳子，如锋利的刀锋一般所向披靡。
　　南宫硕和沈卓然更是互相配合。
　　这二人配合起来，所能发挥出的战斗力远比单一出手强得多。
　　霎时间，精怪们在莫凡这一剑的提振之下强势出击，顿时令天魔教陷入了被动，短短几个呼吸的时间，便有十几个天魔教众殒命。
　　莫凡迅速服下疗伤和恢复的丹药，体内玄黄紫气诀也在极致运转。
　　好歹，成了。
　　但他很清楚，即便是击杀了夜魔，也不代表就能脱险。
　　那影魔迟迟未动，他的实力可要比夜魔强的多，而且影魔一直不动，使得莫凡很容易便猜想得到，恐怕用不多久，天魔教还会有强援赶到。
　　到那时，恐怕就全完了。
　　而自己，能依靠谁，又能指望谁？
　　眼下借着绝杀夜魔终于在气势上占据了优势，莫凡旋即看了小黑一眼。
　　“此地不宜久留，带着大家先撤。”
　　小黑焦急的压低了声音道：“老大，那你呢？”
　　“这影魔迟迟未动，绝不会眼看着我们撤走，我得留下来挡住他。”
　　“那不行，老大……”
　　莫凡猛然看向小黑，目光里满是坚定，神色也充满了严肃。
　　以往的时候，每当莫凡显出这种神情，一般都是会很奏效的。
　　但是这一次，小黑竟是不为所动。
　　“老大，就算你生气也好，今天肯定不行。你已经受伤了，那影魔的实力还在夜魔之上，且不说你能不能拦得住他，你留下来，必定是凶多吉少。”
　　“小黑，怎么，你现在连我的话也不听了？”
　　小黑毅然道：“这一次……不行。”
　　“你……”
　　“老大，要么我留下来，再不济，也得让我跟着你，有我助你一臂之力，起码胜算会大一些。”
　　“你小子现在翅膀硬了。”
　　“老大，还记得当初我们一起从寻仙村出来的时候么？要不是我，你也不会走上这条路，所以，如果走不下去了，非要有个结果，那咱们兄弟也的在一起，你想一个人撇下我，那不行。”
　　说罢，小黑回头看了看金鳞他们。
　　“你自己看看他们，哪一个怕死，哪一个会丢下你，这种时候，你如果执意让他们离开，岂不是寒了他们的心？”
　　莫凡顺着小黑的目光缓缓转头。
　　一时间，的确是陷入了矛盾之中，他也知道，如果自己留下来，很有可能性命不保，但其他人可以活下去。
　　然而，这恰恰是精怪们愿意跟着他，愿意以命相陪的原因。
　　他越是如此，别人就越不会丢下他。
　　对莫凡来说也是一样，兄弟们越是这样，他觉得自己就越应该担负起这份责任来，不论怎样，也要保护好他们。
　　谁都没有错。
　　几息之后，莫凡沉沉的道：“哎，罢了，如果这就是所谓的命数，如果最终无法摆脱，那我们最后也要搏他一搏。”
　　小黑顿时喜道：“嘿嘿，这就对了嘛，这才是我当初认识的那个小凡，那个老大嘛，不必给你自己添加什么负担，没人要求你，也没人会责备你，这条路是你自己的选择，我也是啊，他们也是，都是自己的选择，所以不论什么结果，无怨无悔。”
　　一时间，莫凡与小黑对视了一眼，相视一笑。
　　下一刻，莫凡身形一晃跳到了小黑的背后。
　　“一起走。”
　　“好。”
　　“大家冲出去，金兄，白兄开路……”
　　莫凡手持空冥仙剑，剑锋指向影魔所在的反方向，一声令下，金鳞和白忠纷纷发出震天的咆哮，以无可阻挡之势冲向天魔教众。
　　天魔教现在的伤亡比较大，原本四五百的教众，已经被击杀了一百多人，看起来不多，但是从天魔教崛起之后，这种伤亡还是很少出现的，即便攻灭一个一流道门，也不过如此。
　　面对白忠和金鳞的冲锋，天魔教的阻截显得有些势弱。而且到了这个时候，狼王和宝财蜥蜴精也只能现身一战，从外围发起攻击，接应莫凡他们冲出去。
　　一直纹丝未动的影魔，眼看着夜魔被杀，心中也已经燃起了怒火。
　　此刻，他看着莫凡等人冲杀的方向，阴冷的抿了抿嘴角，不屑的道：“想走，没那么容易。”


第909章 影魔秘法影杀术
　　说话间，影魔周身魔气涌动，却见他掐动手指，瞬间结出六道指诀，每一道指诀结成，都会形成一个诡异的图案。
　　作为首领，莫凡通观全局，同时他还得时刻盯着身后方向的影魔。
　　他确信影魔绝不会这么轻易的让自己走掉。
　　白忠和金鳞负责冲锋，小炎鸾在莫凡的头顶，哪里压力大，她就会驰援哪里。
　　螳螂精和彩蛛分别在莫凡的左右，负责两侧的安全，外围还有狼王和宝财蜥蜴精的接应。
　　沈卓然和南宫硕殿后，这两位还时不时的叮嘱对方。
　　“沈兄，我先顶着，你留神盯着她点。”
　　沈卓然道：“我来顶着，你看着她，这么关键的时候，我可不想看着一个女人。”
　　陆无双没好气的道：“你们两个是不是吃饱了撑的，我说过了，我不会走，再说了现在全被围了，我往哪走？出去送死吗？做好你们自己的事算了。”
　　沈卓然和南宫硕一同看向陆无双。
　　“哎，真是累赘。”
　　逐渐远离影魔，莫凡的元神却一直不敢放松，就在距离影魔已经足有百丈远时，忽然间莫凡一双剑眉微微皱了起来。
　　一丝危险的气息，使得他高度戒备。
　　南宫硕，沈卓然，包括精怪们也都有了一丝感应，但这种感觉却说不清楚。
　　忽然间南宫硕惨叫一声。
　　“啊……”
　　莫凡急忙闪目看去，却见南宫硕的背后，赫然出现了一道血痕。
　　沈卓然被南宫硕这一声惨叫吸引了注意力，忽然觉得自己的身边一道黑影闪动，沈卓然暗道一声不好急忙闪避，还是被那道身影击伤了左臂。
　　莫凡剑眉紧锁，定睛细看。
　　此刻南宫硕和沈卓然的身边竟然出现了两道影子。
　　就是影子。
　　那两道影子跟南宫硕和沈卓然的身形完全一致，就连陆无双的身边也有。
　　白忠，金鳞乃至彩蛛的身边都有。
　　而且，全都是截然一致的影子。
　　“影魔的魔道秘法影杀之术？”莫凡急忙翻阅记忆，不由得暗暗惊呼。
　　这种魔功就是借助独门魔功，利用对方的影子，映射本体，形成与本体一致的战斗力。
　　这些影子并非肉身，也不是灵体，是一种十分特别的存在，影杀之术和无垠夜境是魅影护法的两大绝技，也是魅影护法能够在天魔教，身份超出四大老魔的根本，影魔和夜魔各修其一，都是业有所成。
　　心惊之余，莫凡的眼角余光也瞥见了一道黑影直奔自己而来。
　　他强提修为闪身避开，那黑影竟然是自己的影子。
　　同时，小黑的对面一样出现了与他一模一样的硕大黑影。
　　这些黑影是什么时候出现的，怎么出现的，莫凡竟然没有丝毫的察觉，要知道，他现在的元神已经达到了化神境中期的境界，而且伴着这桩桩件件，随着此次中州之行，距离化神境后期也只是一步之遥。
　　可是元神对这些影子竟然没有丝毫感知。
　　莫凡甚至尝试了一下，用自己的元神去探视这些影子，的确是空无一物，毫无感知。
　　“大家小心，这是影魔的魔功影杀秘术。”
　　莫凡急忙提醒众人。
　　影魔在远处显出得意之色，他的这一招可是要比夜魔的无垠夜境厉害得多，无形中，等同于复制出了莫凡的全班人马，虽说这些影子无法向沈卓然那样施展道法，也无法施展剑道，但它们的修为与之相同。
　　而且这些影子没有本体，没有灵魂，如影随形，形如鬼魅，却偏偏有着可以对本体造成伤害的能力，委实是诡异的很。
　　随着这些影子的出现，天魔教顿时占据了主动。
　　南宫硕和沈卓然尝试反击，却发现，他们的攻击对这些影子根本无效，不论是南宫硕的剑锋，还是沈卓然的道法，都会直接从影子上贯穿过去，却造不成丝毫伤害。
　　可一旦被影子击中，却是实实在在的损伤。
　　“莫兄，这些影子太难缠了，根本打不死啊。”
　　“没错，连我的道法都没用，这天魔教怎么尽是些邪魔歪道。”
　　“哎，沈兄，天魔教，本身就是邪魔歪道嘛。”
　　那巨大的身影奔着小黑冲撞而来，竟是连小黑都没能顶得住，直接被撞出去几丈远，莫凡也从小黑的背上摔落下来。
　　可是当小黑凝聚力量去撞击那黑影的时候，却直接从黑影上冲了过去。
　　就连莫凡的玄黄紫气，都无法对这些影子构成任何威胁。
　　一边闪避着影子的攻击，还要与那些天魔教众周旋，精怪们每时每刻都在承受着打击，金鳞周身的鳞甲已经碎裂不少，白忠身上也尽是血痕，就连小炎鸾身上的火焰都暗淡了不少。
　　“小凡，这一次恐怕冲不出去了，你快走，我们替你顶着。”白忠大吼道。
　　金鳞随之喊道：“没错，小凡，我们本就是精怪，在万千修者眼中，我们是牲畜，只是一种工具，但跟着你我们感觉痛快，你赶紧走，只要你还活着，我们就有希望。”
　　彩蛛随之道：“没错，鸣川兄弟，你还等着什么，快带着小凡冲出去。”
　　小黑转回身直奔莫凡而来。
　　“老大，这一次说什么也不能听你的了。”
　　就在此刻，那影魔不知何时已经到了近处的空中，他俯视着混战之处，狞笑道：“啧啧……一个不知天高地厚的毛头小子，带着一群梦想着飞上枝头变凤凰的孽畜，想走，痴心妄想。”
　　说话间，影魔挥手，荡出一股浑厚的魔气，那魔气生生轰在了小黑的身上，直接把小黑震出去数丈远，即便小黑有青龙神气护体，但也受不住一个破虚境强者的奋力一击。
　　可以说，这是莫凡有史以来最为无助，最为惨烈的一刻。
　　他目光环视着大家，即便被那影子一掌打在后背再次呕出一口血，就连空冥仙剑都落在了一旁，却硬是没吭一声。
　　这一刻，他发现大家都在看着自己。
　　不论伤势多重，大家的脸上都没有胆怯的神情，只是一种渴望和不舍，渴望自己能够活着离开，又不舍和自己分开。


第910章 三昧真火镇邪魔
　　背后的影子一掌过后，见莫凡趴倒在地，紧跟上来，对着莫凡的头又是一掌击下。
　　就在这千钧一发之际，落在远处的空冥仙剑，感应到莫凡的召唤，发出一声悲鸣，重新回到了莫凡手中，空冥仙剑上的紫气已经被一股幽蓝色的烈焰覆盖。
　　莫凡伏在地上，在那影子一掌即将击落的瞬间猛然翻身，空冥仙剑横扫而出，生生从那影子的腰部斩了过去。
　　空冥仙剑上已经布满了幽蓝色的烈焰……
　　刹那间，影子的动作戛然而止，并且很快变得虚无，消散。
　　莫凡一跃而起，挥动空冥仙剑，再次斩向小黑附近那硕大的影子。
　　“小凡……”
　　“老大……”
　　莫凡嘴角挂着血痕，拼尽了全力，将那一道道影子纷纷斩灭。
　　空中，影魔得意的神情忽然间凝滞。
　　他看着莫凡手中的空冥仙剑，不由得惊呼一声：“这难道是……三昧真火？这小子，竟然修成了三昧真火？”
　　天下间万事万物，没有绝对的无敌，也没有绝对的弱小，有阴就有阳，有水就有火……
　　阴阳相克，正反相悖，天地永恒之理。
　　莫凡所修的三昧真火，乃是人体内密炼之火，虽然修行万分艰难，却恰恰是一些邪魔秘法的克星。
　　可以说，三昧真火就是影魔影杀之术的克星。
　　这也是莫凡第一次真正意义上的施展三昧真火，对莫凡而言，当时的确是无计可施，就连空冥仙剑，玄黄紫气对影子都没有作用，他唯一能用上的，也只有这密炼三昧真火了。
　　没想到，天不绝人，果然有效。
　　“不，怎么可能……这不可能。三昧真火，普天之下能够修成者寥寥无几，就是蜀山那些老怪物，也没有几人可以修成啊。”
　　“这小子只有区区二十几岁，除了本体修为，剑道造诣之外，怎么可能还有时间去修行三昧真火？”
　　由始至终，影魔都没太将莫凡当回事。
　　毕竟他可是天魔教护法的大弟子，他的师弟都是十六大魔君之首，就是四大老魔见了他，也得给三分面子。
　　眼下，影魔不得不重新审视了。
　　就在此刻，忽然间莫凡化作一道剑影直奔他飞刺而来。
　　影魔的脸上再次泛起不屑之色。
　　“哼，不自量力，若是你真能修成三昧真火，老夫还的确要惧你三分了，但见你也不过只是修成一重而已，就想跟老夫一较高下，找死！”
　　莫凡现在是伤上加伤，可以说已经是强弩之末。
　　但他不能停，也不能放弃，骨子里的韧性，和一股永不服输的信念，促使他再发这一剑。
　　只是这一剑的威势，照比击杀夜魔时要弱了不少。
　　但也是莫凡现在所能发出的最强一击了。
　　影魔周身魔气涌动，翻滚的魔气犹如烈焰一般，却见他俯视莫凡所化的剑影，挥手间周身魔气竟是化作一条魔龙向着莫凡俯冲而下。
　　莫凡双眼死死的盯着影魔，即便那魔龙俯冲而来也毫不在意。
　　就在魔龙已经到了近前时，莫凡将元神完全注入空冥仙剑，与此同时，他体内所有可以运转的剑灵之力也一并注入到空冥仙剑之内，猛然间，空冥仙剑上紫光爆闪，与幽蓝色的火焰交织在一起，脱手而出，生生击中了魔气所化的魔龙。
　　影魔微微皱眉，神色微变。
　　“好小子，还真有股狠劲，不过……也就这样了，哎，说起来，倒是的确可惜。”
　　影魔再次挥动衣袖，魔龙身上魔气骤然增强三分。
　　可就在此时，空冥仙剑上发出一声震天剑啸，竟是击破了魔龙奔着影魔刺来。
　　见此，影魔大惊。
　　空冥仙剑的剑锋之上，隐约间闪烁着赤红烈焰。
　　“三昧真火的纯阳之火……”
　　瞬息间，剑锋已经到了近前，影魔不敢大意，急忙闪身，才堪堪避开了莫凡的这一剑。
　　这一剑，已经是莫凡最后的倔强。
　　在祭出空冥仙剑的那一瞬，莫凡的肉身向着地面坠落下去，小黑忍着伤痛急忙将之接住。
　　待得空冥仙剑在空中绕了一圈重新回到莫凡手中时，元神归体，莫凡才渐渐醒来。
　　仿佛全身的力气都被掏空了一样，莫凡脸色苍白如纸，就连睁眼仿佛都没了力气。
　　南宫硕和沈卓然也顾不得陆无双了，急忙来到莫凡的身边，借助二人的搀扶，他才能勉强站起身来。
　　“莫兄，你……”南宫硕见莫凡此刻的样子，满脸的不忍。
　　沈卓然也是愁眉不展：“哎，都怪我们没用，莫兄，你不能再出手了。”
　　不远处的陆无双已经被这一幕一幕彻底的惊呆了。
　　她不理解，也不能理解。
　　但莫凡的这份坚毅和执着，却让她由衷的钦佩。
　　影魔虽然避开了莫凡的剑锋，却沾染了剑锋上的三昧真火。
　　这三昧真火可不是那么容易就能熄灭，影魔看着胸口燃烧的斑斑火焰，吓得不轻，他急忙凝聚周身修为也没能立即将之熄灭。
　　足足十几个呼吸的时间过后，三昧真火才被影魔熄灭。
　　“姓莫的，没想到，你竟然将三昧真火修到了第二重。”
　　“哼哼，幸亏你没修成第三重，否则的话今天胜负还真是难说了。”
　　“不过，你不会有机会了。”
　　南宫硕和沈卓然顿时挡在莫凡的身前，直面空中的影魔。
　　“老魔头，我呸……你算个什么东西，想杀莫凡，得先过我这一关。”
　　南宫硕也道：“没错，邪魔歪道，岂能压正，我就不信这老天收不得你。”
　　陆无双也跑到了莫凡的身前，直面空中的影魔。
　　南宫硕微微皱眉：“你干什么？”
　　“算我一个。”
　　“你跟着填什么乱？”
　　莫凡勉力说道：“陆姑娘，此事与你无关，既然终究难渡此劫，罢了……你走吧，你是天机阁主的孙女，他们不会伤你，没必要留下送死。”
　　陆无双气呼呼的看了看莫凡。
　　谁也没留意，她竟是出手在莫凡的头上敲了一下。
　　这一下倒是把莫凡给敲的微微一愣，南宫硕和沈卓然也愣了一下，这么多年，好像还没有谁敢在莫凡的头上敲一下，这陆无双倒是做到了。


第911章 古云飞姗姗来迟
　　“什么时候了，还逞英雄，你很伟大吗，你很聪明吗？”
　　陆无双直接转头，不再多看莫凡一眼，只留下莫凡一脸的迷茫。
　　影魔俯视众人，轻蔑一笑：“咯咯，哈哈哈……老天？弱肉强食，此乃天道，技不如人，就该死……你问问这天，它管得了么？因为这本就是它定下的法则。”
　　莫凡现在连睁眼都感觉吃力，真是前所未有的空虚，就连体内的紫婴也变得萎靡起来，最为严重的是，紫婴上竟然出现了一些裂纹，可见莫凡这一次体内受到的创伤有多么严重。
　　元神乃灵之根，元婴则是体之本。
　　元婴一旦崩裂，肉身再强也是无用……
　　劝大家走的话，他想说，却不能再说，因为他知道说了也没用。
　　这一刻，只恨自己的实力还是不够强，修为还是不够高，那么的无力……
　　眼看着一道道身影挡在自己的身前。
　　明知根本挡不住，却都是义无反顾，说不出莫凡的心里是一个什么滋味。
　　也许这些年来所经受的磨难，都是值得的。
　　只可惜，我不甘心……
　　空中，影魔虽然被三昧真火所伤，却比莫凡的情况要好得多。
　　他身上的魔气再一次凝聚起来，空中的阴云似乎也变得越发凝重。那阴云不断变幻，显出一张张犹如上古凶兽的脸孔，俯视着大地苍生。
　　仿佛是代表着上苍，嘲笑这些渺小的生灵，最终还是要受命运的左右，还是难逃这天命之道。
　　影魔的神情渐渐变得狰狞，他的眼中也涌动起了阵阵杀机。
　　“够了，能伤得到我，你还是第一个，你小子这一生也算是没白活，只可惜，你的道途到此为止。”
　　莫凡幽幽一叹，缓缓闭眼，他不是个甘愿认输的人，怎奈的确是毫无力气，他不想亲眼看到眼前的身影一个个倒下去。
　　他承认，这是他心中仅剩的懦弱。
　　“哎呦……误事误事啊……”
　　忽然间，一道熟悉的声音悠悠而来，使得莫凡猛然一惊，似乎有了点精神。
　　“这酒可不能再喝了，这可怎么办，怎么办啊。”
　　“来什么地方不好，偏偏是中州城，这么多种美酒，我老头子哪里能经得起诱惑嘛，这不怪我……哦不，怪我怪我，我有责任在身，怎么能贪杯误事呢。”
　　“不对，也不怪我，本来就知道我喜欢喝酒，还非得让我来这个鬼地方，这不是摆明了坑我吗？”
　　“乖徒儿，乖徒儿？”
　　“别怕别怕，师父来了，师父来喽。”
　　不单单是莫凡，当南宫硕和沈卓然听到这熟悉的声音时，也是大为惊喜。
　　“是古疯子。”
　　“没错，就是他，嘿，这个老疯子怎么才来。”
　　“哎，别说了，不管怎样终究是来了，来了就好啊。小凡，古疯子来了，我们有希望了。”
　　声音越来越近，莫凡勉力瞥了一眼，却见远处一道身影手里掐着个酒葫芦，摇摇晃晃的奔着此处飞跑而来。
　　莫凡心里暗骂：“师父，你就不会用飞的吗？你这一路，就是用腿跑来的吗？”就像是沈卓然说的那样，好歹算是来了，能来就好，他也只能在心里这么安慰自己了。
　　“哪里来的老疯子，站住。”
　　影魔大弟子，刚好在古云飞跑来的方向，他见一衣衫褴褛的老乞丐跑来，虽然也觉得古怪，却还是怒斥一声，直接挡在古云飞的去路上。
　　可是话音刚落，却见他脸色瞬间僵直。
　　随后整个人向后摔倒下去，要知道，作为影魔的大弟子，修为已经可以达到化神境初期，单论修为与莫凡相比也不相上下。
　　空中的影魔不由得脸色大变。
　　不动声色，就可以击杀他座下大弟子，此人的修为，最起码要达到破虚境。
　　下一刻，古云飞轻轻挥手，不远处的一棵老松，无数的松针向着天魔教那些教众，和夜魔影魔的众位弟子飞射而去。
　　再看那些天魔教众。
　　仅仅面对一枚松针而已，却是毫无还手之力，每一枚松针都准确无误的击穿了他们的咽喉，不管是筑基境、金丹境、元婴境还是化神境，在那松针之下皆为蝼蚁，一招致命。
　　影魔眉头紧锁，眼看着一道道身影摔倒在地，一切来得太快，就连他想出手都没有机会。
　　短短三五个呼吸的时间，数百天魔教众，包括他和夜魔的座下弟子，全部躺在地上一命归天。
　　一个修为绝不弱于自己的……剑修！
　　影魔的心不由得提了起来。
　　糟了，这老乞丐的实力，完全在我之上，而我又有伤在身，这可如何是好。
　　影魔元神外放，很快又露出了几分笑意，因为他已经隐约感觉到，师尊的气息距离此地也不远了，如果师尊可以赶到，一切迎刃而解。
　　古云飞摇摇晃晃的跑到莫凡近前。
　　人还没到，一股酒气扑面而来，然而众精怪，南宫硕和沈卓然，却看着那些尸体愣愣的发呆。
　　尤其是那几个两魔弟子，实力颇为强悍，没想到就这么没了。
　　一时间，他们的心里颇有感触。
　　什么是蝼蚁？
　　有钱人视穷人为蝼蚁，在修者眼中，也是蝼蚁。
　　凝气境在筑基境眼中一样是蝼蚁……
　　自己感觉已经很不错了，可最终，到底何为高手，什么又是强者，却也是一山还比一山高，登临绝顶还有天。
　　“哎呦呦，乖徒儿，你怎么伤成这个样子，怪我怪我。”古云飞摇头自责。
　　莫凡努力睁眼：“师父，我没事。”
　　“哎，其实也不怪我，都怪这中州城里的酒太好喝了，喝酒误事，喝酒误事啊。”说话间，古云飞直接举起酒葫芦，做出要摔的动作，可最后他又缓缓放了下来。
　　“错不在酒，在我。”
　　“师父，我……这次，真的有点，撑不住了。”
　　“知道知道，你们快带我徒儿离开这里，这就交给我了。”
　　南宫硕上前直接将莫凡背在身后。
　　“前辈，你保重。”
　　“哎呀，不就是他么，小意思了，赶紧走，走的越远越好。”
　　南宫硕点了点头，不顾身上的伤势，背着莫凡快速向远处飞驰而去。


第912章 陆无双道明实情
　　莫凡众人远去。
　　影魔在空中看着，虽然心急如焚，却也不敢轻举妄动。
　　他看了看整个山坳里，全部都是天魔教众的尸体，就连他和夜魔座下的弟子也无一幸免。
　　自从天魔教强势崛起到现在，这绝对是损失最惨烈的一次战斗。
　　影魔万万想不到，竟然会发生在自己身上。
　　他从战魔堂，玄魔堂调集来了数百人，全军覆没，连自己的师弟都赔了进去。
　　可是眼下……他却不敢动上一动，尽管他知道，师父很快就会赶到，但他更清楚，倘若自己一个大意，这个看上去邋里邋遢的老酒鬼，可以在一瞬间灭了自己。
　　……
　　古云飞目送着莫凡众人的身影渐行渐远。
　　他的脸色渐渐变得严肃起来。
　　几息之后，他缓缓摇头：“哎，别怪为师，你小子肩负大任，则必要历经万险。这世间修行之路，没有快捷方式可走，要说有，就只能一次次的与死神擦肩，这是你能够快速成长唯一的办法。”
　　说罢，他才缓缓转身。
　　在古云飞的眼中，影魔自然算不上什么。
　　而且古云飞也知道那天魔教护法魅影已经到了。
　　古云飞在经过上一次蜕变提升之后，修为猛增，不单单是剑道造诣上达到了无剑之境，本体修为也一路飙升，接连突破，从而达到了破虚境的后期。
　　可那魅影护法在天魔教中是绝对的强者，修为恐怕已经达到了大乘境界，与蜀山玉珑真人乃是一个层次，古云飞并没有把握。
　　……
　　南宫硕背负莫凡飞驰了几十里，由于南宫硕伤势也不轻，速度明显减慢，狼王立即来到近前。
　　“把小凡交给我。”
　　南宫硕这才缓慢将莫凡放在了狼王的背后。
　　继续全速撤离。
　　可是该往何处走，大家都没有主意，这时的陆无双走到近前。
　　“向东走。”
　　沈卓然看向陆无双道：“向东走？喂，你是不是有什么阴谋？”
　　“你住口。”陆无双斥了沈卓然一声，她缓步来到莫凡近前。
　　莫凡的伤势的确很严重，尤其是紫婴出现了裂痕，就连玄黄紫气诀这一次也无法自行修复，好在经过这段时间的调息，他的精神状态稍有恢复。
　　“相信我，向东走，不要停，走的越远越好。”
　　莫凡骑乘在狼王背后，微微凝眉，尚未开口，陆无双又道：“不用再想你那所谓的任务，我可以助你们找到蓬莱一派的门户所在。”
　　此言一出，莫凡顿时剑眉紧锁。
　　“陆姑娘……你……”
　　“哎，什么你你我我的，本来我不想说，或者不想这么早的说。但我也算看出来了，你这小子就是牛脾气，不撞南墙不回头。”
　　小黑在一边插言道：“那你可说错了，我老大向来是撞破南墙也不回头。”
　　莫凡无力的瞪了小黑一眼，这家伙嘴欠，有时候好像还分不清反正。
　　此刻的精怪们除了狼王，为了隐秘，都已经显化了人身，小黑见莫凡瞪来，顿时吐了吐舌头，装作没事人一样凑到白忠近前。
　　“老白猿，你的伤好点了没？”
　　陆无双被小黑打断，几息之后又道：“这天下大局，爷爷岂会看不透彻，可你让他怎么办，总不能眼睁睁看着天机阁就这么毁了吧，而且就算毁了，还是无法帮到你啊。”
　　“实话说，从一开始见到你，尤其是你身边那两个自以为是的家伙，我就感觉很不舒服。”
　　“嘿，你说谁呢？”
　　沈卓然急忙拉了南宫硕一把：“先别说话，听她说完。”
　　“不过这段时间，感觉你……哎，不说这些。这已经是爷爷能想到的最好的办法了。就在不久前，爷爷将我独自召入观星楼，他已经把天机阁古往流传的天机秘法，紫薇占星术传了给我，说是可以凭借此法，找到那蓬莱一派的门户所在。”
　　其实对于这些事，莫凡早已经心存疑惑，只是桩桩件件紧密相连，他压根没有时间去仔细琢磨，也就一直没办法将整件事的关联想清楚。
　　在那种紧要时刻，陆无双就算再不知天高地厚，也不该主动向自己出手才是。
　　还有那两个天机阁老祖，那可都是实打实的破虚境强者，如果他们真想杀自己，自己岂能全身而退。
　　现在陆无双的一番话，将他心里的疑问完全解开。
　　这一场戏，无非就是给天魔教看的，就是想让天魔教看到，天机阁已经表明了立场，并且付出了惨重的代价，死了那么多人。
　　而陆无双在这里，就要承担起很重要的角色。
　　一来是借她将找到蓬莱一派的方法交给莫凡，二来则是给莫凡一个全身而退的机会。
　　乃至后来陆千屿带人一路紧追不舍，那天机阁老祖出手，也是为了给莫凡一个退路而已。
　　事到如今，莫凡的执着，还有他和精怪们之间的情谊，使得陆无双深受触动，虽然她不能够理解。
　　“现在你知道了，可以安心了，这中州城你不必再继续留下来，可以进行你的下一步计划了。所以，也不用再担心我会不会跑掉，我会一直跟着你们，直到帮你们找到蓬莱仙岛为止。”
　　说着，陆无双面带几分惆怅。
　　“只有这样……我才对得起爷爷，对得起天机阁死去的那些前辈。”
　　这话，使得莫凡心里很不舒服。
　　南宫硕和沈卓然互相看了看，都感觉恍如经历了一场梦一样，不久前打的热火朝天，气愤难平，到头来竟是如此真相。
　　莫凡勉力从狼王背后翻身而下。
　　他看了一眼陆无双，而后转身面对中州城的方向，深深施了一礼。
　　“陆阁主，多谢了。”
　　“诸位前辈道友，我莫凡本就是个不祥之人，是我将死亡带到了这里，若有来世，甘为牛马。”
　　众人面面相觑，陆无双见莫凡这个样子，也有些动容。
　　“莫兄，别这样，这不怪你啊，你是为了蜀山，为了天下正道，为了万灵苍生。”
　　“是啊莫兄，你本可以不管这些的。”
　　陆无双心情也很复杂，她知道，这一切跟莫凡没有关系，甚至莫凡又是为了什么，因为此事，也险些送命。


第913章 人生如戏戏人生
　　陆无双缓步走到莫凡的身前，微微张口，似乎又不知如何开口，几息之后，才终于说道：“你……你别这样，我又没说怪你，爷爷也说了，大家都是为了大局。”
　　“古往今来，仙魔之战，正邪之争，都会有无数人因此丧命，换来几十年甚至几百年，上千年的安宁。你完全不必有任何愧疚，更何况你全然不知情，不过话说回来，此事也不可让你知情，任何人都不可以。”
　　“好了，这段时间就是你的刚强和坚毅让我对你小子刮目相看，现在你该做的，是义无反顾，勇往直前，否则的话，那些前辈道友才是真的白死了。”
　　这番话，莫凡心里清楚。
　　他也不是自责愧疚。
　　他只是感觉，陆千川身为天机阁阁主，才是真正的前辈高人，高瞻远瞩，大局为重，而且又心思细腻，处事周全，相比之下，自己还是差的多了。
　　而且就像是陆无双所言，其实在这场纷争中，很多人都在用不同的方式努力着，自己并不是一个人去面对，也不是付出的最多。
　　几息之后，他缓缓看向陆无双，脸上的阴霾渐渐消散。
　　“陆姑娘，多谢坦言相告。”
　　陆无双缓缓点头：“嗯，过去的已经过去了，一切往前看就好，这条路还很长，也很难。我一定会尽力，但紫薇占星术十分玄奥，我也在加紧领悟，希望可以帮得上你。可即便找到了蓬莱一派，才是最大的困难。”
　　“没错，但我相信，事在人为。”
　　陆无双直面莫凡，四目相对，她缓缓点头：“哎，我现在算是知道了，蜀山强者林立，天下正道更是人才辈出，怎么就偏偏选了你小子来做这件事，死缠烂打，阴谋阳谋你是无所不用其极。”
　　“这个……陆姑娘是在夸我么？”
　　忽然小黑插言道：“那你说对了，我老大肚子里的鬼心眼可多着呢。”
　　莫凡再次瞪了小黑一眼。
　　白忠急忙把小黑往后拉了拉。
　　小黑一脸无辜的看了看白忠：“怎么了，我难道又说错了？”
　　白忠低声道：“没事的时候少说话。”
　　“可我说的是实话啊。”
　　“瞎说什么实话？”
　　小黑挠了挠头，显出一副想不通的样子。
　　陆无双看向莫凡道：“我是不是夸你，你会在乎吗？”
　　“不会。”
　　“那不就结了，行了，现在可以放心赶路了吗？”
　　莫凡淡淡一笑，重新翻身上了狼王背后。
　　他看了看精怪们，经此一战，大家的损耗不小，伤势也前所未有的严重，于是，莫凡将精怪们收入图中界疗伤恢复，由于小黑、狼王的情况相对好一些，只留他们在外，这才一路向东飞驰而去。
　　临行时，他还不忘回首看了看那山坳的所在，心里多少对古云飞有一抹担忧。
　　……
　　既然有了找到蓬莱仙岛的希望，也就不必再逗留中州城附近。
　　东海有蓬莱，蓬莱仙岛位于东海之上，所以莫凡众人一路向东，疾行八千里后才寻了一处隐秘所在暂时停下。
　　入夜时分，夕阳西下，倦鸟归林，林风阵阵，几许凉意。
　　陆无双来到莫凡近前。
　　“此地距离东海还有几万里，怎么不走了？”
　　莫凡打眼看了看身边的南宫硕和沈卓然，略显为难的道：“此事虽急，却也急不得。”
　　“什么意思？”
　　“你看我们现在的状态，可谓是伤痕累累，即便到了蓬莱，恐怕也很难成事啊。而且师父还没回来。”
　　“你说那个邋里邋遢的老酒鬼？他连此等大事，都能喝酒耽误，万一他又去了什么地方，喝的酩酊大醉呢？”
　　莫凡脸色微沉，瞥了一眼陆无双道：“他是我师父，我了解他。”
　　陆无双抿了抿嘴角，沉默片刻后，又道：“你的伤……没事吧？”
　　“没事。”
　　“可我见你脸色苍白，气息也很微弱，既然这样，那就休息一下好了。我只是担心那天魔教绝不会罢休。”
　　莫凡点头道：“没错，阁主这一招瞒天过海用的巧妙，但是用不多久，天魔教未必不会怀疑。只可惜，眼下大家的情况的确很糟，而且我盘算，此去蓬莱，一样会很艰难，还是要做好了万全的准备才是。”
　　“这……也好，我也可以利用这段时间，好好研习一下爷爷传我的紫薇占星术，争取能够帮得上你。”
　　说罢，陆无双转身向着幽静之处走去。
　　“哎，真没想到，倒是咱们误会了人家。”南宫硕看着陆无双的背影缓缓摇头。
　　沈卓然道：“师父曾经说过，这世间的事真真假假，皆为表像，还真是不错，当时明明斗的你死我活，最后竟然是一场戏，人生如戏，戏如人生啊。”
　　南宫硕瞥了一眼沈卓然：“也许，这就是我们需要踏入凡尘感悟历练的东西吧。”
　　“嗯，没错。”说罢，沈卓然看向莫凡：“小凡，见你脸色可不好，以你的恢复能力，按理说不应该啊，你的伤真的没事？”
　　不是没事，而且这一次是很麻烦。
　　紫婴崩裂迟迟无法修复，也不见有好转的迹象，这也是莫凡第一次碰到的棘手情况。
　　往轻了说，从此以后，道业难以再有所精进。
　　往重了说，时间耽搁久了，内息紊乱，内冲筋脉，性命也难以保全。
　　可是这些事，他不想对任何人说。
　　说了也不会有任何帮助，还会让大家凭添担忧。
　　“此次伤势略有些重，我需要些时间恢复，不过倒也无妨，只是时间而已。”
　　南宫硕和沈卓然对视一眼，虽然还是有些担忧，却也都可以放下心来，毕竟他们可是亲眼所见，莫凡的恢复能力有多强。
　　待得月上枝头，莫凡正在闭目调息，忽觉得林中一阵风响。
　　几息之后，他缓缓睁眼，随口道：“师父，您老人家总算是来了，可是让弟子担心得很啊。”
　　却见古云飞此刻已经出现在了莫凡的身边，他直接倚着青葱草地，翘着二郎腿。
　　“臭小子，你对老人家我就这么没有信心吗？”
　　莫凡看了看古云飞，古云飞见他看来，似乎在掩饰什么，急忙操起酒葫芦。


第914章 无根玄水润万灵
　　两口酒灌下去，古云飞用衣袖擦了擦嘴角。
　　“哎，痛快，痛快啊……”
　　莫凡剑眉微凝：“师父，您……”
　　话音未落，古云飞急道：“你就别管我了，小子，这一次你伤的可不轻，而且很麻烦。”
　　“弟子知道，但也没办法。”
　　古云飞猛的起身，不知是用力过猛还是酒力发作，竟是晃了两晃，莫凡急忙将之扶住。
　　再看古云飞此刻的脸色，也在逐渐变得苍白。
　　凭借莫凡的元神，无法探知古云飞的情况，而且作为弟子，也不能轻易用元神去探视师尊，会有不敬之嫌。
　　可此时莫凡与古云飞接触，莫凡便清晰的感受到古云飞体内的气息也很混乱。
　　莫凡神情陡然一变。
　　“师父，您受伤了？”
　　古云飞急忙环顾四周一眼，仿佛是生怕莫凡声音太大，惊动了其他人，再被别人知道他受伤而丢人。
　　“小点声，嚷嚷什么啊？”
　　“哎，没想到天魔教护法果然厉害，那魅影护法的魔功登峰造极，不好对付，的确是不好对付。”说罢，古云飞又话锋一转：“不过，我古云飞是何许人也，那老魔头也没占到多大的便宜，咱们俩这一次算是……算是半斤八两吧。”
　　古云飞的实力莫凡很清楚，但他更知道天魔教护法的厉害，如果不是古云飞赶到，恐怕现在自己已经魂飞魄散了。
　　虽然他未亲眼所见，却也可以想象，就在自己离开后不久，那山坳里发生了一场如何激烈的较量。
　　“师父，您的伤势怎么样？”
　　“嗨，你就别管我了，还是先管好你自己吧。”
　　莫凡看了看自己，苦笑道：“我？”
　　“没错，就是你……看看你现在的样子，去了蓬莱又如何？到最后难免功亏一篑。”
　　说话间，古云飞往莫凡近前凑了凑。
　　“喂，小子，你此次从蜀山而来，那可是替蜀山，替天下正道冒险，那玉鼎真人总该对你有所表示吧？”
　　莫凡微微凝眉：“表示？”
　　“哎呀，你就别跟我绕弯子了，那蜀山至宝圣莲在你手中，你还犹豫什么？虽然那圣莲仅仅只有一品，却也足够了，你自己的情况自己最清楚，你的元婴普天之下独一无二，寻常宝物根本没用，但这一品圣莲乃是天地灵脉所生，应该可以奏效，非比寻常之宝，方可医治你非比寻常之伤。”
　　莫凡剑眉紧锁，半歪着头凝视着古云飞。
　　尚未开口，古云飞又道：“我知道，你小子肯定会说，那宝贝是玉鼎真人让你办事所用，所以你不想据为己有，对吧？”
　　不料，莫凡缓缓摇头，
　　古云飞愣了一下：“怎么，难道不是吗？”
　　“师父，我现在想知道的是，你不是说，你是因为饮酒过多，酩酊大醉了吗，所以你才误了时辰。倘若你及时赶到的话，弟子也不会受伤这么重啊？”
　　“你既然知道弟子手中有蜀山至宝一品圣莲，就说明你当时就在附近，天机阁内所发生的一切，你都是知道的。”
　　古云飞再次愣了一下。
　　“额……”
　　“是吗？我知道吗？”
　　“我怎么不记得了，什么圣莲，我的确是喝多了啊，哎呀，我都跟你说很多遍了，老人家我年岁大了，整日饮酒是很伤脑筋的。”
　　说话间，古云飞半转过身去不看莫凡，此刻的古云飞摆明了就是一副耍无赖，死不认账的状态。
　　看古云飞这个样子，莫凡也只能无奈的摇了摇头。
　　而后，莫凡将狼王和小黑暂时留在外界，除了那陆无双之外，莫凡将南宫硕，沈卓然包括古云飞全部带入了图中界。
　　图中界内，精怪们已经身处于各自的道场开始疗伤恢复。
　　灵儿忙的不亦乐乎，并且认真负责的为整个图中界提供灵力保障。
　　不过，虽然图中界与外界有着很大的时间比例，又有充足的灵力供给，但精怪们伤势颇重，消耗也很大，想要重新恢复到原来的状态，还需要很漫长的一段时间。
　　对于兄弟们，他向来不会吝啬。
　　莫凡将自己从玉鼎真人那得来的无根玄水取了出来。
　　打开小玉瓶，无根玄水在他的操控下顿时飞上高空，没多久，图中界便开始细雨蒙蒙。
　　无根玄水与蜀山圣莲相比自然是差了不少。
　　但也是不可多得的天材地宝，其中蕴含着十分醇厚的灵力，不单可以有助于疗伤，上善若水，亦可滋养万物，帮助精怪们提升道行，莫凡那一日舍弃了自己的脸皮，的确是取了不少。
　　他将三分之二全部释放到图中界，使得图中界中的灵力瞬间提升了数倍乃是数十倍，无根玄水化为细雨薄雾，覆盖笼罩每一个角落，在这图中界内，不必担心会有流失的情况，每一滴都可以得到很好的利用。
　　精怪们感受到无根玄水的滋养，纷纷喜不胜收。
　　他们在各自的道场纷纷看向莫凡的所在之处，无比振奋，惊喜莫名。他们没有去打搅莫凡，没多久，便全身心的投入到了疗伤恢复之中，而且道行也在逐渐增长。
　　南宫硕和沈卓然，早已经习惯了跟在莫凡身边的一些规矩。
　　对于神秘的图中界，他们不闻不问，只是感受到无根玄水的滋养，使得他们也惊奇不已。
　　“莫兄，真不知道，你还能带给我们多少惊喜和意外。”
　　“是啊，有此秘宝，我们的伤势一定能很快恢复，甚至修为也会有所提升，难怪不论发生什么事，你都稳若泰山，敢情是真有底气。”
　　无根玄水虽好，却无法滋养莫凡体内紫婴。
　　就像古云飞说的那样，紫婴普天之下独一无二，越是如此，一旦受损伤，越是难以治愈，寻常的天材地宝根本没用，想有效果，天材地宝的层次就要足够高。
　　“南宫兄，沈兄，抓住机会，早些恢复，我们还有更重要的任务，到时候，还得指望二位。”
　　“明白，尽管放心。”
　　“好，我们这就去疗伤。”
　　南宫硕和沈卓然双双离去，古云飞怪异的眼神看了看莫凡。
　　“喂，小子，此水与圣莲气息相通，看来，你在玉鼎真人那里，没少捞好处啊。”


第915章 突破化神境中期
　　莫凡白了古云飞一眼：“师父，我可真是佩服你，这种时候了还能谈笑风生。”
　　“额，哈哈哈，不然呢？难道要愁眉苦脸吗，也不解决问题啊。”
　　“哎……”
　　莫凡叹了口气，随之挥手间，一品圣莲悬浮在了眼前。
　　圣莲一出，华光瑞彩，仙灵之气顿时弥漫开来。
　　古云飞是见过大世面的，但见这一朵圣莲也不由得瞪大了眼睛，满脸的惊愕之色。
　　“好，好啊，好宝贝，真是好宝贝。”
　　古云飞赞不绝口，目不转睛，两手下意识的打开酒葫芦，差点塞在了鼻子上。
　　“师父，此莲共开花有九瓣，生了三子，我见你伤势也不轻，不如也取了一些，料想可助你快速恢复。”
　　古云飞微微一愣。
　　“给……给我？嘿嘿，不了不了，我老头子年岁已高，而且也没什么远大的志向，反倒是你，以后的路还长着，此莲中所蕴含的灵力浓厚纯净，料想应该可以助你修复体内元婴，非但如此，凭借此莲，你的修为最少可以提升一个层次。”
　　莫凡看着一品圣莲道：“师父，没有你这个靠山，我便少了六分底气，此去蓬莱恐怕不比天机阁来的轻松，有你在，我才有信心。”说话间，莫凡轻轻挥手，一品圣莲上的一枚莲子和三片莲瓣剥离开来，缓缓飞向古云飞。
　　古云飞急忙去盖酒葫芦的盖子，也许是过于惊喜，几次都没盖上。
　　“呦，使不得，使不得啊，这宝贝岂是我能用的？”
　　古云飞将莲子和莲瓣接在手中，两眼放光，如获至宝一样，仿佛生怕一眨眼就没了似的。
　　“师父，我得闭关了。”
　　“嗯，好好好，赶紧闭关，免得耽搁了时间，影响了道基，嘿嘿，我老人家就不打搅你了，等你恢复之后，咱们师徒二人，就去会一会那传说中的蓬莱仙岛。”
　　……
　　古云飞也在图中界找了个地方疗伤恢复。
　　古云飞走后，莫凡看了看一品圣莲。
　　这种层次的宝贝的确是不可多得，就像当初从老柏那得来的柏精一样，关键时刻可以保命。
　　而且他现在的情况的确有些特殊。
　　融合了破凡珠的紫婴，玄黄紫气诀，元神与空冥仙剑相融合，这一切都使得他拥有了超越其他修者的能力。
　　不论是修行速度，还是在战斗力上，这些也是他可以击败比他强大对手的因素。
　　但天下间万事万物有利就有弊。
　　一旦受损就很难恢复，起码需要相同等级的灵物才有可能。
　　而莫凡的紫婴，还有那把空冥仙剑，普天之下能够与之媲美的天材地宝可是寥寥无几。
　　莫凡感受了一下圣莲中蕴含的浓郁灵力，而后将剩下的两枚莲子取下一枚收了起来。
　　料想即便是剩下的一枚莲子和六片莲瓣也应该足够了。
　　收好莲子，莫凡缓步来到圣莲的正下方。
　　他盘膝打坐，微微闭合双目，随之运转玄黄紫气诀，再看那上方的圣莲，开始缓慢的旋转起来，浓郁的仙灵之力犹如帷幕般缓缓下落，最后将莫凡整个人笼罩其中。
　　经由玄黄紫气诀的引导，圣莲的灵力沿着莫凡周身筋脉涌入，所过之处，均有洗筋伐髓之功效，即便莫凡所修的剑脉与常人不同，也一样可以得到滋润修复，只是速度相对慢了一些。
　　待得周身筋脉和内脏基本恢复后，灵力开始沿着筋脉涌入莫凡的丹田之中。
　　此刻的紫婴光芒暗淡，闭合着双眼，耷拉着头，就好像一个没睡醒的娃娃，一副有气无力的样子，而且整个紫婴上布满了细微的裂痕，紫婴就是莫凡一身修为运转的枢纽，尤为重要。
　　很快，圣莲的灵力便充满了莫凡的丹田。
　　可那紫婴却依旧没什么反应，即便莫凡将玄黄紫气诀运转到极致也是无用。
　　糟糕……如果连蜀山至宝一品圣莲都无法修复紫婴，我的道途，将会很难再有精进。
　　莫凡心中叫苦，却不敢有丝毫的懈怠。
　　终于，当丹田内的灵力达到一定浓度时，萎靡不振的紫婴终于有了一丝感应。
　　小小紫婴缓缓睁眼，并张开了那张小口。
　　呼吸吐纳，一股股的灵力被吸入口中，莫凡不由得心中大喜。
　　万事开头难，只要紫婴有了感应，那就是很好的开端。
　　果然，随着紫婴不断的吸收着圣莲灵力，终于渐渐泛起了紫色光芒，而且莫凡发现，紫婴身上那些细微的裂痕仿佛也有了愈合的征兆。
　　随着紫婴逐渐恢复，玄黄紫气诀的作用便可以得到有效发挥。
　　紫婴小口开合的频率越来越快，吞吐灵力的速度也在不断增快。
　　就这样，整整二十天过去，紫婴才基本恢复了当初的状态，而且那些裂纹也已经完全消失。
　　随着灵力的流逝，一品圣莲在这段时间里，光芒逐渐暗淡。
　　但当莫凡基本恢复之后，也仅仅只是流逝了一半而已，莫凡没有停下，而是趁此机会继续吸收圣莲中的灵力，争取可以突破修为境界，每一次涉险，每一次负伤都是一种难得的磨砺，莫凡需要这种机会，并且懂得抓住这种机会来提升自己。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　图中界，十日、三十日、五十日……
　　足足百日之后，猛然间莫凡周身紫光爆闪，身上的灵力仿佛出现了升华。
　　他抿了抿嘴角，淡淡一笑。
　　因为他的修为，在经受如此大难之后，终于突破到了化神境中期，并且元神境界成功踏入化神境后期。
　　然而他依旧没有停下，继续吸收圣莲中的灵力，一直到那一品圣莲完全暗淡，化作了齑粉为止。
　　借此，他的修为又向着化神境后期迈进了一大步。
　　莫凡估计，如果将那一枚莲子也吸收了，自己的修为很可能再次突破，从而达到化神境后期，但他更清楚，这东西关键时刻有保命的功效，如果单纯用来提升修为，未免暴殄天物了。
　　算起来，外界也过了数日，莫凡准备离开图中界。
　　但在此之前，他去探望了一下众精怪和古云飞，在见到大家都恢复的不错，并且修为和道行均有提升后，莫凡才离开了图中界。


第916章 醉人醒后更多愁
　　外界的几天时间，陆无双一直在潜心钻研紫薇占星术。
　　这紫薇占星术乃是天机阁秘传之术，按道理本该借助观星楼内的法阵，方可发挥出最大的效力，眼下是不具备这个条件的。
　　不过既然陆千川会把紫薇占星术传给陆无双，说明陆无双的悟性不错，起码在陆千川看来，她可以凭借此术帮得上莫凡。
　　小黑和狼王负责安全警戒，倒也没发现什么异常。
　　对于莫凡的消失，陆无双去找过小黑询问缘由，小黑嬉皮笑脸，半遮半掩，使得陆无双有些恼怒，但也没有办法。
　　莫凡离开图中界后，小黑立即有所警觉。
　　“老大，你出来了？”
　　小黑看了看莫凡，顿时面露惊喜之色：“老大，你的伤势已经痊愈了？”
　　“嗯，差不多吧，这段时间可有异常？”
　　“没有，一切都很平静，只是那个姓陆的丫头来问过你的去处，都被我打发了，但是看起来，她好像很不高兴。”
　　莫凡闪目看向陆无双所在的方向。
　　“小黑，你也入界吧，尽量恢复，有狼王陪着我应该无忧，倘若有事，我再唤你出来。”
　　“我没事，我陪着你。”
　　莫凡脸色微沉：“你这黑鼠，当日竟然连我的话都不听，我还没跟你算账。”
　　小黑微微一愣，旋即尴尬的笑道：“嘿嘿，还带找后账的啊，都过去了，过去了，以后保证绝不再犯。”
　　莫凡当然不是计较这些。
　　“行了，别跟我嬉皮笑脸的，你的情况只是比金鳞他们好些而已，此去蓬莱，还不知道又要经历何种风险，咱们兄弟一路走到今天不容易，可不能有丝毫大意。”
　　小黑挠了挠头：“哎，那好吧，一旦有事，可要记得带我出来，那图中界虽好，时间久了，也过于乏味了。”
　　而后，莫凡将小黑收入图中界。
　　他这才缓步走向陆无双所在之处。
　　此刻的陆无双身处在不远处一个小山丘的顶端。
　　她盘膝打坐，呈现出思索之状，时不时的结出一道道手印，显然是在揣摩紫薇占星术。
　　头顶上明月朗朗，繁星闪耀，四下里夏虫低鸣，发出窸窸窣窣的声音。
　　“陆姑娘。”
　　莫凡不想惊扰到陆无双，声音轻微柔和。
　　陆无双正在挥舞的双手忽然间停了下来，她微微睁开双目，在看到莫凡后，脸色稍有变化。
　　“莫凡？”
　　陆无双来到莫凡近前，面带不悦的道：“这段时间你去了何处？”
　　“我……”
　　还不等莫凡解释，陆无双又道：“你知不知道现在是什么时候？有多少人想要你的命？你不是自诩担负蜀山厚望，为天下正道请命吗？怎么这么不负责任，你要是出了事，一切岂不是前功尽弃，我天机阁那些前辈岂不是白死了？”
　　一口气把莫凡说的竟是哑口无言。
　　一时间，看着眼前的陆无双，使得莫凡下意识的想起了柳菲儿。
　　自己曾经踏入山门的时候，柳菲儿也是这种态度，经常教育自己。
　　说实话，有的时候，这种被人关心牵挂的感觉还是蛮好的，虽然陆无双和柳菲儿不同，她也许只是为了完成任务。
　　“我……去做了一些事，陆姑娘教训的是，下次一定注意。”
　　莫凡竟然没有反驳，也没有动怒，反倒是让陆无双皱了皱眉。
　　在陆无双的印象里，莫凡除了满腹心机之外，还很执拗，就像小黑说的那样，撞破了南墙也不回头，发起狠来更是心狠手辣，这种人竟然会认错？
　　“你……”陆无双满脸疑惑的看着莫凡，她甚至怀疑眼前这个人究竟是不是莫凡。
　　“我没听错吧，你竟然不反驳我？”
　　“陆姑娘所言在理，而且也是为了我的安危着想，我为何要反驳？”
　　“为了你的安危着想？莫凡，你是不是又在打什么鬼主意，我可得奉劝你一句，现在我们在一条船上，有什么事，你最好跟我明说。”
　　莫凡挠了挠眉角，叹道：“哎，看来陆姑娘对我还是有成见，我没你想象中那么强势。”
　　陆无双抿了抿嘴角。
　　“敢直闯天机阁的人，在天机阁的历史上，好像还没有过，你要是再强势一点，恐怕观星楼都得让你拆了。”说话间，陆无双才留意到，此刻的莫凡神清气爽，目光深邃如海，脸色也很不错，回想起不久前莫凡负伤的样子，陆无双顿时露出几分惊色。
　　“你竟然痊愈了？”
　　“那日接连恶战，你的伤势恐怕不轻吧。满打满算才区区几日而已，你竟然没事了？”
　　莫凡索性席地而坐，仰首望天穹。
　　他取出了一个精致的酒壶，兀自喝了两口。
　　陆无双见他没回答自己，也坐在了地上。
　　二人一同看着天穹上的繁星朗朗，陷入了沉寂之中。
　　足足百息之后，陆无双转头看了看莫凡。
　　“你在想什么？”
　　“没想什么。”
　　“你这人……怎么这么无趣？”
　　莫凡又喝了口酒，淡淡一笑：“也许吧，世人苦寻仙，可我自从踏上这条寻仙路，也觉得没了乐趣。”
　　“活着，就是乐趣。”
　　说话间，陆无双一把将莫凡手中的酒壶给抢了过去，而后仰起脖颈向着口中倒了下去，颇有些巾帼不让须眉的味道。
　　衬着那银轮白月，精致的酒壶里流下美酒，落入陆无双的樱桃小口，酒水顺着嘴角滑落，流到脖颈上，雪白的脖颈在月光照耀下隐隐的泛起如脂般的柔光。
　　满满的饮了一大口，莫凡看的出来，陆无双不是第一次喝酒。
　　陆无双擦了擦嘴角。
　　“醉仙楼的醉忘川，这酒刚而不烈，入口回甘，的确不错，只可惜……醉人终有醒，醒后更多愁。”
　　莫凡看了看陆无双手中的酒壶，见她完全没有递回来的意思，只得再取了一壶。
　　“陆姑娘的紫薇占星术修炼的如何了？”
　　“哎，说起此事，我倒的确该谢谢你。”
　　“谢我？”
　　陆无双又喝了一口：“紫薇占星术乃是天机阁秘法，这次若非你大闹天机阁，爷爷绝不会轻易传我，毕竟我爹是爷爷的独子，也没能修得。”


第917章 观己观心莫怨天
　　“只可惜，此法颇为玄奥，共分为听命、断术、观星、望运等八个部分，想要有所造诣，实在是太难了。”
　　莫凡微微凝眉：“陆姑娘只需要助我们找到蓬莱一派的门户即可。”
　　“嗯，我知道，所以我现在主修的就是观星。在观星楼内爷爷对我说了，蓬莱一派既然可以做到隐世不出，绝不单单是身处在偏僻之处就可以的。”
　　“蓬莱一派必定有某种秘法，类似于结界之类，使得整个门派，或者整个蓬莱仙岛都处于一种与世隔绝的状态。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，应该是这样。”
　　陆无双又道：“这天下间万事相连，哪怕是阴阳水火，互不兼容，实际上也是有着潜移默化的关联，而这一切，皆蕴含气运之术，在紫微星宫的衍化变幻中皆可有所体现。”
　　“像是蓬莱仙岛这种所在，除非真正消失于这个世界，否则必定可以在紫微星象上有所指引，倘若能够修成紫薇占星术，就一定可以助你找到蓬莱门户。”
　　莫凡点头道：“我还听闻，这紫薇占星术，亦可占卜吉凶祸福，甚至可见未来之兴衰，待得陆姑娘有所成就，不凡也替我占卜一下，看看我莫凡究竟能走多远。”
　　陆无双轻轻挑眉道：“世人皆想知道自己的未来，可知道了，却未必是一件好事，而且此事泄露天机，有违天道轮回，可是要伤我道基的。”
　　“这……我也是随口一说而已，眼下还请陆姑娘倾尽全力相助。”
　　“那是自然，这你大可以放心，怕只怕我悟性不佳，火候不到，要耽搁一些时日了。”
　　莫凡轻品一口醉忘川。
　　“只要陆姑娘尽力即可，其实我又何尝不是如此，明知不可为，而尽力而为，尽人事，而听天命吧。”
　　陆无双轻挑秀眉：“你信天命？”
　　“原来不信。”
　　“那现在是信喽。”
　　莫凡甘苦一笑道：“半信吧。当初的我，也曾恨这命运造化，也曾有那逆反苍天之意，但这一路走来……”
　　莫凡缓缓摇头：“你看那鸣蝉，苦等十载，也只换来一月长歌。那昙花，也不过一瞬之美，便是凋零。但歌的嘹亮，美的癫狂，虽然刹那短暂，却也不失为另一种永恒。”
　　“一心观之，两面而生两相，换个角度来想，便是两种结果。若是没有那些艰苦的磨砺，又岂会有今天的我，这世间只认物竞天择，弱肉强食，怨天尤人不如观心观己，同处天地之间，岂有那不公之说，况且怨，又当如何。”
　　陆无双几口酒下去，俏脸微微泛红。
　　她打量了莫凡一番：“呦，真没想到，这番话会从你这倔牛的口中说出来，看你这年纪，还不如我大，怎么像是七老八十，感触如此之多。”
　　“哎，陆姑娘又取笑我。”
　　“我可不是取笑你，你这个人……怎么说呢，刚开始见你的时候，感觉真的蛮讨厌的。冷冷的，有时候说话还挺冲，而且看上去就觉得满腹心机，稍稍接触一下吧，好像还不算太糟糕，仔细想想，嗨，也就可以理解了，不想多一些，你哪里还能活到现在。”
　　莫凡斜睨了陆无双一眼：“陆姑娘，我听说陆阁主膝下只有一子，而你又是独女，莫说在天机阁，就是整个中州城内，你都是无比尊贵的，平日里必定是见惯了别人的阿谀奉承。”
　　陆无双翻了个白眼：“喂，你这话什么意思。你是说，我是被人奉承习惯了，所以你不奉承我，我才对你有那种看法的？”
　　莫凡甘苦一笑，缓缓摇头：“陆姑娘误会了。”
　　“你这个人，好像不会讨女孩子欢心？”陆无双这话，倒也没有别的意思。
　　“我为什么要讨女孩子欢心？”莫凡也是不假思索，直接反问道。
　　“你……真是个奇葩，怪胎。”
　　陆无双直接站了起来，酒壶丢还给莫凡：“什么误会，我陆无双可不是那种人，行了，陪你浪费了这么多唾沫，没什么事的话，我要继续修炼了。”
　　莫凡微微一愣，这是下了逐客令。
　　哎，女人还真是捉摸不透，但也没办法，莫凡只好起身。
　　“明日我们继续向东，此地不能耽搁太久。”
　　陆无双已经重新盘膝打坐，眼也不睁，随口道：“知道。”
　　……
　　数千里外，一处幽暗的山洞中。
　　魅影护法盘膝坐在一块盘石上，呼吸吐纳，魔气涌动。
　　几息之后，他缓缓挥手，体外的魔气纷纷涌入他的体内。
　　“可恶，竟是让他给逃了。”
　　影魔立于不远处，半低着头道：“师尊，您的伤势已经恢复？”
　　“已无大碍，不过为师的确是低估了那个老疯子，看来蜀山也是早有防备，派了高人在暗中保护那姓莫的。”
　　“师尊，怕只怕……未必只有这一人啊，此事关乎蜀山命脉，天下正道的安危，虽然蜀山那些长老和强者没有动静，那是知道我们一定会盯着他们，但暗地里，一定会派一些隐世的高人相助。”
　　魅影护法缓缓起身，脸色凝重。
　　当日他与古云飞一战，古云飞凭借破虚境的修为，无剑境的剑道造诣，生生击伤了他，要知道，作为天魔教的护法，魅影护法的修为可是达到了大乘境界。
　　按照常理，在同一境界的不同层次，稍弱的修者可以凭借更强的法宝道器或者其他一些辅助去击败对手，但跨越境界往往是很难的，境界的差距是本质的差距，一个大乘境的强者，即便同时面对一百个破虚境修者也完全没有问题。
　　但剑修算得上是一个例外，在所有的陆地散仙中，剑仙无疑是最为强大的。
　　这也是剑修者的可怕之处。
　　古云飞伤了魅影护法三分，魅影护法却伤了古云飞七分，虽然古云飞吃了大亏，却让魅影护法不敢再轻举妄动，并且重新审视这件事，即便是他也感觉到了难度。
　　就在此刻，忽然间魅影护法脸色骤变。
　　一股莫名的死亡气息涌入洞中，魅影护法身形瞬间消失在原地。


第918章 百里凋亡现尸魃
　　魅影护法所在的山洞外，一道身影悬浮在半空中。
　　那身影脸色青灰，双目泛着幽光，脸庞上尽是犹如蜈蚣一样的青色条纹，嘴唇呈现出青紫色，满头长发随风舞动，散乱无比，而那每一根发丝仿佛都有自己的灵魂一样，恍如一条条小蛇扭动着。
　　魅影护法出现在洞外，当他看到空中这身影时也不由得脸色骤变，倒吸了一口凉气。
　　影魔很快也来到洞外，一样被半空中诡异阴邪的身影所惊呆。
　　“师尊，这……”
　　魅影护法急忙摆手，示意影魔不要多言。
　　影魔到了嘴边的话只好又生生咽了回去。
　　师徒二人再看一眼四周，所有的草木纷纷凋零，呈现出枯黄之色，原本的虫鸣也消失了，方圆百里死一般的寂静。
　　那半空中的身影双目死死的盯着魅影护法，周身上下尽是浓重的尸气。
　　就在此刻，一道虚幻的身影凭空出现。
　　那是一个骨瘦如柴的老者，面色青紫，皮肉褶皱，眼窝深陷只剩下了两个黑窟窿，根本看不到里面的眼球。
　　“啧啧……老怪物，老夫还是第一次看到你吃亏。”
　　魅影护法微微皱眉：“尸魔，你不抓紧炼制尸人，以备攻克蜀山，为何来到此地？”
　　空中的虚影，便是天魔教四大老魔之一尸魔的传神影像。
　　“老怪物，教主给你的任务，你进展的好像不是很顺利吧？”
　　魅影护法的脸色稍稍沉了沉。
　　“蜀山派姓莫的小子来天机阁求助，天机阁并未答应，既然无法得知那蓬莱一派的门户所在，老夫的任务，自然算是完成了。”
　　“哈哈，哈哈哈哈。”忽然间，尸魔大笑。
　　魅影护法不悦的道：“你为何发笑？”
　　“老怪物，都这个时候了，你竟还自欺欺人？那姓莫的小子，如果没有得到天机阁相助，为何要一路向东，这东方，恰是蓬莱仙岛的所在之处。”
　　实际上，魅影护法也已经感觉到了不对的地方。
　　当时天机阁的一场戏，使得影魔和夜魔的确是被蒙骗了，但魅影护法赶到之后，了解前因后果，便不难猜出陆千川使的这一招瞒天过海之计。
　　但事情已经发生，再去找天机阁的麻烦，显然就没必要了。否则当初直接把天机阁灭了也就是了，现在去对付天机阁，一样会将天机阁乃至是人皇一脉推到必须与天魔教为敌的状态。
　　此次任务，完全是由他来负责。
　　没想到竟是失了手，魅影护法岂会承认自己失手，所以才想趁此机会直接将莫凡一干人等给灭了，一了百了，没想到冒出来个古云飞，他倒是不怕古云飞，可他不得不重新审视，莫凡的身边还会不会隐藏着其他正道强者。
　　而且，他也不想冒着受伤的危险跟古云飞拼个你死我活。
　　毕竟，古往今来，虽然邪魔一道无时无刻不想一统修炼界，但却从未成功过，正道的底蕴岂是那么容易被压制，除了蜀山和那些一流道门之外，凡尘中，深山老林里，不知道还隐藏着多少隐世的高人。
　　“尸魔，你这话什么意思？”
　　“行了，老怪物，你我之间也算是几百年的交情，我没有嘲笑你的意思。但此事关乎重大，教主一直在关注，这里发生的一切他都清楚，你也别硬撑着了。”
　　魅影护法沉吟片刻后道：“这……哎，是老夫低估了那个姓莫的。”
　　“哼，那姓莫的不过是个黄口小儿罢了，他算个什么。这一切，都是那玉鼎老儿搞的鬼。所以你拦截失败，教主并不责怪于你。”
　　魅影护法微微颔首：“惭愧，老夫有负教主重托。”
　　“行了，教主知道你力所不及，这才让老夫助你一臂之力。”说罢，尸魔看了看身边那道身影。
　　“你来看，可识得此为何物？”在尸魔的眼中，尸人已经不能算作是人。
　　魅影护法方才便感觉那身影颇为奇特，他身为天魔教护法，自然对尸魔堂有所了解，尸魔堂炼制的尸人，无非就是尸兵尸将尸王几个层次，只是实力有高低之分而已。
　　但眼下这个身影的身上，那种气息却与尸王还有一些不同。
　　她的身上依旧透露出尸气，却比寻常的尸王显然还要高级，甚至还有那么一点颇为古老的气息。
　　“这……”
　　魅影护法的阅历绝非常人可比，他已经修行了上千年之久，有着一身大乘境的修为，但眼前的身影，依旧让他思索了很久，而那尸魔也不说明，只是一脸得意的看着魅影护法，等他自己想到答案。
　　不难看出，那身影的来历非比寻常。
　　足足百息之后，魅影护法忽然间眼前一亮，同时脸上显出吃惊之色，身为护法，本该举止稳重，他却情不自禁的指了指那身影。
　　“这……这难道是，传说中的……尸魃？”
　　“哈哈，哈哈哈哈。”尸魔再次大笑起来。
　　“老怪物，能认出此物的，天魔教内还不多，嗯，魅影护法果然不愧为本教护法，厉害，厉害啊。没错，这就是尸魃。”
　　魅影护法的身后，影魔听到尸魃二字也不由得神色大变。
　　身为魔道，而且都是修行了多年的老魔头，向来以阴毒邪恶闻名，可这尸魃二字，却可以让他们感觉到恐惧和震惊。
　　“师尊，这真的是尸魃？”
　　“应该不错。”
　　“弟子听闻，上古时期的尸魃，可与剑仙一战，旱魃一出，百里大旱，尸魃一出，方圆百里，所有生命尽皆凋零。”
　　魅影护法缓缓点头：“没错，在我天魔教的历史上，也曾出现过两个，仅仅两个而已，第一个险些修成尸仙，最后葬身在九天劫雷之下，第二个，凭借一己之力，力战正道五位陆地散仙，最终被蜀山剑仙斩杀于剑下。”
　　影魔皱眉道：“没想到，竟是被尸魔炼制出来，凭此尸魃，尸魔在四大老魔中的地位怕是要超越剑魔了。”
　　魅影护法瞥了影魔一眼：“眼下还不至于，看得出，这尸魃刚刚炼成，威能有限。”


第919章 东海之滨一线天
　　几息之后，魅影护法对着尸魔影像拱手笑道：“呵呵，尸魔老弟，没想到这亘古难出的尸魃，竟是被你炼制出来，恭喜恭喜啊，以后恐怕老夫，还得靠你照应了。”
　　这番话使得尸魔听后颇为受用。
　　他那形如枯槁般的脸孔上显露着狰狞的笑，干瘪的嘴唇毫无血色，声音也纤细如发。
　　“啧啧……哪里，魅影护法言重了。”
　　实际上，在天魔教内一样是存在派系的，这一点放在四海皆准，不分正邪，仿佛只要有人的地方，就会存在。
　　对于天魔教内身份仅在教主之下的三位护法，自然也要争个高低，也要讲究说话的资格，那就需要他们拥有属于自己的势力，而他们的势力很大程度上，就要体现在四大老魔，十六大魔君乃至五大堂口上。
　　说白了，支持谁的越多，地位就越高。
　　四大老魔在同一层次上，也是一个道理，也有个高低上下之分。
　　所以，尸魔此刻的态度，就等于是告诉魅影护法，愿意与之站在一起，对尸魔而言，有了靠山，对魅影护法而言，多了一个强有力的臂膀。
　　双赢，何乐而不为。
　　说话间，尸魔又看了看身边的尸魃，狞笑道：“这尸魃刚刚炼成，还有待提升，不过对付大乘境之下的修者，那是绰绰有余了。另外，魅影护法可知，老夫为何偏偏将这刚刚炼成的尸魃派来相助于你？”
　　魅影护法微微皱眉，随之也看向了尸魃：“愿闻其详。”
　　“这尸魃的原生肉体，与那姓莫的小子，颇有一段渊源。说起来，老夫能够将之炼成，还得多谢那姓莫的小子。”
　　魅影护法面露几分疑惑：“哦？老夫倒是听的胡涂了。”
　　“哈哈，哈哈哈……此尸魃与那姓莫的小子，原本乃是一对兄妹。后来入了点苍宗，这尸魃的原生肉体实可谓千年难出的极品仙根，这是炼制尸魃的先决条件。”
　　“但仅有这一点还是远远不够的，要想炼成尸魃，需要经过极其复杂的过程，在这个过程中，可谓是痛苦绝伦，常人根本无法承受。”
　　魅影护法抿了抿嘴角：“尸魔，你们尸魔堂炼制尸人，取的都是些尸身，既然是尸身，便已经没了灵魂，肉身更是感觉不到疼痛，这痛苦绝伦从何谈起。”
　　尸魔伸出恍如枯枝一般的手摸了摸下巴上为数不多的几根胡须。
　　“那你就有所不知了。莫说尸魃，即便是尸王也会留存一部分记忆，这种所谓的痛苦，并非是肉体上的，而是对残存灵魂的一种煎熬，若非大毅力，是无法承受的，而这尸身心中恨意滔天，这恨意，恰恰也是大毅力的来由。”
　　尸炼之法，是典型的逆天之法。
　　天道重轮回，人死之后，灵魂进入六道轮回，肉身重归天地，而尸炼之法令肉身永存，凭借尸身遮蔽天眼，使得残魂留于其中，不入轮回。
　　在经由炼制后，尸身之中甚至还会诞生一种自主意识，从而形成一种两魂融于一身的状态，这显然是有违天道，逆天之举，到最后，两魂融合，形成一种极为特殊的存在。
　　而正常情况下，不论人还是牲畜，乃至万灵，灵魂的注入都是在六道轮回之下所产生，可这种尸炼之法，却在六道之外，这也许就是当初天魔教的尸魃，最终还是葬身在九天玄雷之下的原因。
　　关于灵俏和莫凡之间的事，像是魅影护法这种级别的存在，自然是不去关心的，但也有所耳闻。
　　此刻听尸魔一说，魅影护法面露几分惊色。
　　“原来如此……难道这尸魃，就是那卧牛山上，被莫凡亲手杀死的灵俏尸身炼化而成？”
　　尸魔再次得意的点了点头。
　　魅影护法随之笑道：“哈哈，哈哈哈，好，妙啊，果然是妙，老东西，这次可是让你捡到了宝贝，听闻这灵俏原本乃是万中无一的极品灵根，资质优越无比，后被自己兄长所杀，这份恨意，偏偏成就了你，难得，当真难得。”
　　尸魔得意之后，神情渐渐恢复严肃。
　　“不过……这尸魃尚处初期，老夫愿意以此相助，也是看着我们几百年的交情，护法还是要谨慎为好，免得有所损伤。”
　　魅影护法点了点头：“放心，我倒很想看看，让她亲手撕裂那姓莫的小子，以解老夫心头之恨。”
　　……
　　莫凡这边，由狼王相伴，带着陆无双继续向东。
　　陆无双对南宫硕沈卓然和其余精怪的消失同样感觉很好奇，问了两次，见莫凡都是随口敷衍，她也就不再计较。
　　全速赶路，数日后，便来到了东海之滨。
　　立于海边的一块岩石上，莫凡背负双手，直面那一望无垠的大海，良久未语。
　　狼王和陆无双站在他身边，一样被眼前的一幕所惊呆。
　　显然，莫凡是第一次看到大海，狼王一直处在北地更没机会，陆无双也是一样。
　　远处的海天已然成了一线，湛蓝的天空映衬的海水犹如蓝色的锦缎一样，伴着阵阵海风，那锦缎不断的抖动着泛起阵阵涟漪，海浪拍打着岸边的礁岩发出哗哗的声响，绽放出朵朵雪白的浪花。
　　阵阵水雾泛起，带来些许清凉。
　　“这……太美了，我还是第一次见。”狼王忍不住沉吟道。
　　“我也是。”陆无双微闭双目，感受着海风，一脸享受。
　　然而眼前的景象，带给莫凡的却是另一番感受，实际上，元神的提升说难也难，说容易也容易，这一刻，对莫凡的元神一样是种熏染。
　　“人和万灵，不论再强，在这自然面前，终究是太渺小了，需得敬畏啊。”
　　狼王看了看莫凡，缓缓点头。
　　几息之后，莫凡露出了笑意，仿佛之前的阴霾全部烟消云散。
　　“狼兄，你有没有觉得，看到这苍茫大海，仿佛心胸都开阔了不少？”
　　“没错，似乎什么都不再重要。”
　　莫凡与狼王对视一眼，纷纷露出了笑意。
　　就在此刻，陆无双却皱起秀眉道：“哎，的确是令人神往，可想要在这茫茫大海上，找到一个本就有意隐藏起来的道门，怕是难喽。”


第920章 金鳞初显化龙兆
　　“如果容易，哪里需要陆姑娘相助，我相信你一定办得到。”
　　陆无双怪异的眼神打量了莫凡一番，凝眉道：“呦，这才短短几天，情商好像有所增强啊。”
　　“那是自然，人嘛……总是要慢慢学的，坏的就改，好的就学喽。”
　　陆无双点了点头，轻轻拍了拍莫凡的肩头。
　　“嗯，孺子可教。”
　　一副老气横秋的样子，惹得莫凡甘苦一笑。
　　“那我们接下来该如何找起？”
　　陆无双再次看向苍茫大海，玩笑归玩笑，她现在面临的压力还是蛮大的。
　　“只能一点点的找了，入夜后，我会施展紫薇占星术，先确定蓬莱仙岛的大致方位，然后再一点点的缩小范围，至于最终……嗯，我会竭尽全力。”
　　显然陆无双也没有多大的把握，只能表明自己的决心。
　　距离入夜还有段时间。
　　莫凡本想在附近转转，却感应到灵儿的召唤。
　　灵儿作为残图的器灵一般是不会滋扰莫凡的，料想定有大事，莫凡叮嘱了一番狼王后直接进入了图中界。
　　刚刚进入图中界，作为图中界之主，莫凡便感应到了图中界的灵力隐隐泛着一阵波动。
　　“主人，您来了。”灵儿直接出现在莫凡的近前。
　　“嗯，什么情况？”
　　“你还是跟我来看看吧。”
　　最终，莫凡跟着灵儿来到金鳞修行的道场处。
　　古云飞和白忠，小黑竟然都在，他们围着金鳞所在的道场正在议论著什么。
　　“古老前辈，金兄这是怎么了？”小黑不解问道。
　　白忠也是一脸的不解。
　　古云飞看着此刻的金鳞，却手捻须髯，淡淡一笑：“大家不必多虑，好事，好事啊，哈哈哈。”
　　“好事？”
　　却见此刻的金鳞，在蜀山无根玄水的滋养下，碎裂的鳞片已经愈合，此刻的他呈现出本体金蛟形态，周身上下泛着璀璨的金光。
　　“没错，当然是好事。这金蛟并没有多么高级的血脉，但却由蟒化为虺，又蜕变成蛟，实在是不容易，料想他一定是借助这无根玄水的灵力，道行又有了长足的提升，用不多久，怕是要化龙了。”
　　闻听此言，小黑顿时满脸惊喜：“什么？化，化龙？”
　　白忠也道：“如果这是真的，那可太好了，金鳞化龙，道行大增不说，也算是修得了业果。”
　　其他精怪纷纷感觉到惊喜，皆是发自内心的替金鳞感到高兴，虽也有羡慕和嫉妒，却没有恨。
　　“哈哈哈，金老大这下算是熬出头了。”宝财大笑道。
　　蜥蜴精抽泣着：“我，我太感动了。”
　　宝财瞪了蜥蜴精一眼：“金老大要化龙了，你感动个什么？呦，呦呦呦，这还真情流露了呢。”
　　“你懂什么，这一路走来多不容易，而且我们这些低等精怪修行本来就难，金老大让我们看到了希望。”
　　小黑看了看蜥蜴精：“还不是借了老大的光？”
　　“那肯定的。”
　　古云飞看了看众精怪，神色微沉：“不过，蛟化为龙，也是需要渡劫的，这其中的危险和困难，可无法想象。倘若他能挺过去，内丹就可化为龙珠，从此一飞冲天，龙游深海，吞云吐雾，的确是万分难得的。”
　　“嘿嘿，有我们在，何惧什么天劫啊。”小黑笑道。
　　古云飞看了看小黑，似有话说，却最终没能开口。
　　这时莫凡来到了近前，众精怪又是一喜，纷纷招呼后争相开口。
　　“老大你快看，古老前辈说金鳞这是要化龙了。”小黑急忙对莫凡说。
　　“小凡，金兄这一次真可谓是因祸得福。”
　　“哎，回想起当初，我们在点苍宗黑羽长老门下修行，若非是遇见了小凡，金鳞绝不会有这份机缘。”彩蛛似乎回想起了当初与莫凡初见时的景象，感慨道。
　　莫凡没理会众精怪，他先是看了看古云飞。
　　“师父，您的伤势已经恢复了？”
　　古云飞笑道：“早已经没有大碍，多亏了那枚圣莲子，而且在这里，又有无根玄水滋养，否则的话，老人家我这次，没有个三五十年恐怕根本无法恢复。而且这一不小心，修为又有了精进，哎，过去的很多年，我甚至放弃了修行，哪知道自从见到你小子，这道业还迎来了第二春。”
　　古云飞诙谐的话语使得精怪们纷纷显露出笑意。
　　莫凡浅浅一笑，旋即闪目看向金鳞所在之处。
　　却见金鳞硕大的蛟躯盘亘着，周身鳞甲已然恢复如初，并且泛起阵阵金光，而此刻的金鳞尚且处于一种修行状态，物我两忘，所以并未对莫凡等人的到来有所感觉。
　　也许他自己都不清楚，自己在修行之中，出现了某种变化，而这种变化引起了图中界的灵力异常波动，这才吸引了精怪们好奇赶来。
　　几息之后，莫凡微微皱眉：“金兄本为一条凡蟒，能有今日化龙的机缘，的确是难得。不过，这化龙之劫，恐怕也非同小可啊。”
　　古云飞喝了口酒：“没错，天生万物自有道，天道讲究的是生死轮回，金鳞化龙，便有超脱之意，这一劫，势必是凶险异常，不过，天道也并非决绝，最终也是有一线机会的。说到底，的确是一劫不假，却也是一种考验。”
　　“嗯，没错，倘若万灵都随随便便就可修得道业，这天地也就乱了秩序，有生而无死，岂能长久。只要有机会就好。”
　　莫凡的目光变得满是坚定，实际上此刻看着金鳞，他多少看到了一些自己的影子。
　　“放心吧，只要我们精诚团结，什么天劫，又能如何？”小黑顿时道。
　　“嘿嘿，没错，说的对。”
　　“到时候，我们一并为金老大护法，一起面对也就是了。”
　　莫凡环顾众精怪一眼：“金兄能有今日，也是他道心坚定，辛苦磨炼而来，你们是不是……”
　　小黑一听，顿时保证：“明白，我这就去继续修炼。”
　　“那……我也不耽搁时间了。”宝财也急忙转身。
　　精怪们纷纷返回了各自的道场，金鳞使得他们看到了希望，也坚定了道心。
　　待得精怪们离去，古云飞看向莫凡道：“小凡，怎么样，能否找到蓬莱一派的门户？”


第921章 陆无双紫薇占星
　　“看样子，陆姑娘也没有多大把握。”
　　“别着急，给她点时间。天机阁古往流传的秘法，既然有通天彻地的威能，必定是很难掌握。不过我觉得，既然陆千川能够选定了陆无双，说明这陆无双的悟性一定不凡。”
　　莫凡点头道：“弟子明白，我只是担心，陆阁主此计，瞒不住天魔教多久，等天魔教回过神来，势必还会来强加阻拦，而师父上次出手，一定会引起天魔教的重视，倘若他们再来，凭借你我师徒二人，是否还能应对。”
　　古云飞正要往嘴边送的酒葫芦，在听到莫凡这番话后，停在了嘴边。
　　几息之后，他没有喝，将酒葫芦缓缓放下，显然莫凡的担忧，他也深有感触。
　　古云飞轻轻拍了拍莫凡的肩头，很快又流露出那种看淡一切的神情：“唉，不必烦扰，倘若真的难以应对，老头子我索性就弃了这几百年的道业，哪怕是这条老命，保你无忧就是。”
　　“师父。”
　　“哎呀，随口一说，随口一说，喂，小子……咱们来过两招？”
　　“过招？”
　　“没错，老人家我对剑道又有了一些领悟，而且，也得让我看看，你现在的剑魂修的如何了吧，趁着我老人家心情不错，便将这段时间，修得无剑境的一些感悟传授给你，不过你可要切记，万不可贪图快捷冒进，一定要稳扎稳打，将剑魂修得殷实后，再去尝试突破无剑之境。”
　　于是，莫凡便开始和古云飞在图中界里切磋起来。
　　他们之间的切磋，只重形，而不动力。
　　在不计修为强弱的前提下，莫凡与古云飞单纯以剑道切磋，竟是不相上下。
　　莫凡所修的剑意以青松剑意为主，其中还融合了古云飞所授的逍遥剑意，刚毅之中透着缥缈自在，施展起来，惹得古云飞连连称赞。
　　还有游龙逍遥步，也有了很大的进展。
　　“小子，这游龙逍遥步，你现在算得上修得了其形，却还没有其神。看好了……”
　　话音落地，古云飞身形闪动，快似流光。
　　龙吟阵阵，残影翩翩，不消片刻，莫凡竟是发现，古云飞的身影一分为二，由一道身影化为两道。
　　二化为四。
　　恍如同时有四条长龙在眼前游弋。
　　“分身？”莫凡惊道。
　　“没错，以你的元神为基，显化分身，分而控之，虚虚实实，真真假假，寻得一击之机。”
　　对于修者而言，分身并不是多么高级的法门，尤其是到了莫凡这个修为，但分身也有很多种，像是那夜魔当初进入无垠夜境的分身，还有尸魔的传神，都是分身的一种形态。
　　通常情况下，在修得了元神之后，就可以借助元神施展分身之法，元神本身就可以脱离肉身，而元神分化后，呈现出多个形态，也算是一种分身之法。
　　然而古云飞此刻所施展的分身之法，每一个分身中，都由分化的元神操控，具备一定的攻击力，说是为了扰乱对方视听，实际上也具有杀伤力。
　　另外，分身能够拥有本体实力的几成，才是关键。
　　当初那夜魔的分身，只能具备本体三成的实力，才被莫凡轻松一剑击杀，莫凡估计，古云飞现在的分身，恐怕可以具备他本体六七成的实力，更难得的是，他的三个分身皆是如此。
　　莫凡将古云飞的话全部牢记心中，他不是那种看一眼，听上几句就可以领悟的人，剩下的，还得靠千百次的磨炼，唯有自己真正体会，才是属于自己的东西。
　　最后，古云飞又将一些无剑境的剑道心法，以及他的领悟毫无保留的传授给莫凡，莫凡一样是牢记于心，不必古云飞叮嘱，他很清楚，就算再渴望实力，还是要一步步的提升，而自己目前的剑魂境还算不得大成。
　　离开图中界的时候，已经是月上三竿。
　　陆无双正在和狼王争执。
　　“那小子到底去哪了啊，为什么每次都神神秘秘的？”
　　狼王和金鳞白忠差不多，稳重且不善言辞，但不同的是，狼王的脾气与白忠和金鳞截然不同。
　　“不清楚。”
　　“你整天跟着他，会不知道？”
　　狼王沉着脸：“我说不清楚，就是不清楚。”
　　“你……”陆无双可是看到过狼王本尊，端的是威武霸气，她瞪了狼王一眼：“现在已经入夜，时间紧迫，他若再不出来，又要多等一日。”
　　说话间，陆无双便往前走，直接被狼王挡住。
　　“你不能过去。”
　　“难不成，他还有什么见不得人的事？”
　　见狼王丝毫不为所动，陆无双气呼呼的嘀咕道：“既然他不急，算了，本小姐也懒得多管。”说罢，陆无双转身便走。
　　正当此时，莫凡从远处走来。
　　“陆姑娘。”
　　陆无双稍稍停留，而后装作没听见继续往前走，莫凡急忙快步追上。
　　好一番解释，这才令陆无双怒火稍平。
　　二人来到海边一处平整的岩石上，陆无双盘膝打坐，莫凡在一边守着，狼王则是在远处负责警戒。
　　却见陆无双屏气凝神，不多时，双臂缓缓挥动，双手猛的聚在身前。
　　那一双纤纤玉指开始快速的变化形态，随之，一道道指印结成，莫凡看的眼花缭乱，虽然他不懂，却也看得出来，陆无双的手印古老玄奥，更为诡异的是，没多久，陆无双所在的岩石上，竟然浮现出了一个奇特的图案。
　　莫凡细看，发现那好像是一副星象图。
　　没错，就是一副星象图，一些线条将一枚枚光点连接在一起，随着陆无双不断结出更多的手印，原本在地面上的星象图竟是变得立体了起来。
　　大约百息之后，陆无双整个人，已经被无数的光点和互相连接的丝线团团围绕，使得她整个人，仿佛身处在广袤的星空中一样，而且这一切并非是完全静止的，有些光点还会沿着光线缓慢移动，还有些光点在互换着位置。
　　莫凡见多了这个世界的奇幻瑰丽，即便如此，看到此刻陆无双身边的景象，也不由得满脸惊奇之色，目瞪口呆。


第922章 丹药符箓赠无双
　　这紫薇占星术究竟是如何施展，莫凡也不得而知，他只能在一旁静静的看着陆无双不断的结成手印。
　　伴着一道道手印结成，围绕陆无双的立体星象开始缓慢的旋转起来，而且其中那些星星点点的光点也都开始变换起了位置。
　　足足一炷香的时间过后，陆无双身边的景象才逐渐消失。
　　待得星象完全消失，陆无双缓缓睁眼。
　　她的额头上已经溢出了汗水，目光也透出几分疲惫，显然施展紫薇占星术对体力精神上消耗不小。
　　“陆姑娘，可有收获？”莫凡低声问道。
　　陆无双擦了擦额角的汗水，缓缓起身。
　　“想要直接找到蓬莱仙岛的所在，实在太难了。”
　　说罢，陆无双看了眼莫凡，又道：“紫薇占星术虽然玄奥，却无法毫无依据的推演，最好需要有一些相关事物，机会就大一些，可蓬莱仙岛隐迹已久，基本与世隔绝，难度就大了很多。”
　　莫凡看得出来，恐怕希望不大，多多少少心里有些失望。
　　但他也清楚，陆无双已经尽了全力。
　　“没事，陆姑娘，我们双管齐下，相信事在人为。”
　　“也好……不过，方才我也不是完全没有进展。”
　　闻言，莫凡眼前一亮。
　　陆无双又道：“蓬莱既然是天下三大仙宗之一，建立山门必定在优良仙脉之上，我们也不算是毫无凭借，所以方才我便以此来占星，发现这东海附近，确实有一条仙脉存在，凭借这一点，即便我无法找到蓬莱仙岛的准确位置，最起码可以缩小范围。”
　　莫凡急道：“这么说的话，陆姑娘刚才并非一无所获。”
　　陆无双缓缓点头：“如果我的占星之术没有差池的话，可以确定，蓬莱仙岛在此地的东南方向。”
　　“那好，我们就继续向东南而行，只是……如果以这种方式找寻的话，只怕陆姑娘要辛劳的很了。”
　　陆无双叹了口气：“哎，的确如此，爷爷也曾说过，施展紫薇占星术也需要有足够的修为做根基，除此之外，对精力道魂消耗都很大，我才仅仅初学，施展一次，便觉得乏力。不过你放心，我会倾尽全力就是。”
　　莫凡轻轻挥手，取出几枚丹丸。
　　“这几颗丹药，你且拿去，对你一定会有帮助。”
　　一股沁人心脾的芬芳弥漫开来，陆无双看了看莫凡掌心的丹药。
　　她很清楚丹药的重要性，也深知其珍贵程度，天机阁莫说与蜀山，在某些方面，与一流道门也没得比，虽然门下有不少修者，但绝不会像蜀山或者一流道门那样，体系完善，有专门的炼丹体系。
　　所以即便是陆无双，作为陆千川唯一的宝贝孙女，平日里能用上六七品的丹药就已经很不错了，而且还不是管够，可此时莫凡手中的丹药，最低的都是六品成色。
　　当然，这些丹药并非都是莫凡亲手炼制，也有一部分战利品。
　　“给我？”
　　“嗯，陆姑娘为了我辛劳，我自然该有所表示啊。”
　　陆无双接过丹药后，不由得面露惊色。
　　“这培元丹的成色恐怕比七品还高吧？”
　　“嗯，五品的。”
　　“五……五品？那这两颗是？”
　　“哦，那是四品的养神丹，可以帮你尽快恢复精力，对道魂元神也有益处。”
　　“四品丹药？天呢，就连父亲都很难拥有啊。这些丹药，都是蜀山那些仙长送给你的吧？”
　　莫凡微微凝眉，提到此事，令他感觉有些悔恨，当初得了一品圣莲和无根玄水后，可能是被喜悦冲昏了头脑，怎么就忘了再多跟那些蜀山长老要一些丹药什么的。
　　不过转念一想。
　　那些一流道门被他搞的，不得不争先恐后送了他不少宝物，出了不少血，然后又从玉鼎真人那狠狠的敲了一笔，如果再要的话，会不会挨揍。
　　莫凡再次挥手，这一次直接是一把。
　　陆无双直接看傻了眼，丹药都是论颗的，一颗就十分珍贵，可是在莫凡这里，竟然都是一把一把掏的。
　　“这里还有一些，不过成色要差一些，好在品种齐全。”
　　“这个是避毒的。”
　　“这个是避障的，还有这两颗是疗伤的，你都拿去吧。”
　　陆无双愣愣的出神，几息之后才回过神来，她急忙把刚才的丹药收入乾坤袋，而后木讷的伸出手，发现一只手似乎不够，只好两只手并在一起，才接下了莫凡的一把丹药。
　　看着两手捧着的十几颗，形形色色，有着不同功效的丹药，陆无双两眼瞪的滚圆。
　　“你，你哪来的这么多丹药啊？你平时不用的吗？”
　　“我用，而且我用起来特别费，不过好在还够用。”
　　“可是你身边有那么多精怪道兽，还有沈卓然和南宫硕他们，如果你有这些多余的，可以给他们用啊。”
　　“你是说白兄金兄小黑他们啊，备用的都有，而且我们人类炼制出的丹药，不是每一种都适合他们用。至于沈卓然和南宫硕，你就不用操心他们了，这两个小子，一个是蜀山仙宗的天骄之子，一个是剑宗红人，他们可是比我富裕得多。对了，这里还有几张符箓，也一并给你算了。”
　　莫凡又取出了几张符箓，大都是他曾经的战利品，其中很多，随着他修为不断提升，作用已经不明显，索性送给陆无双，莫凡完全能想得到，接下来对陆无双而言，恐怕是一个不小的挑战。
　　陆无双又接过了符箓。
　　这符箓的珍贵程度，丝毫不差于丹药。
　　“还有这件软甲，本来我是想留给师姐的，不过她可能用不到了，你拿去吧，万一有了危险，能保命。”
　　陆无双彻底惊呆了。
　　送丹药符箓也就罢了，连法宝也送？
　　但她似乎更在意莫凡口中的师姐。
　　“师姐？你刚才说的师姐，也是那古老前辈的弟子吗？”
　　莫凡微微一愣：“哦，没，没什么。还愣着干什么，拿去啊，我估计天魔教很可能会再来，有了这件软甲，能安全一些。”
　　从莫凡手中接过软甲，陆无双难得的莞尔一笑：“哎，无功不受禄，看来这一下，我就是累死，也得认喽。”


第923章 蓬莱一派踪难觅
　　二人相视一笑。
　　“你先休息恢复一下，我们再启程。”
　　陆无双不停的摆弄着手中的软甲，实可谓爱不释手，更让她惊喜的是，这软甲竟然是一件上品层次的法宝道器。
　　其珍贵程度可想而知。
　　陆无双作为陆千川的掌上明珠，身上拥有两件法宝，都是陆千川送的，但都无法达到这种层次。
　　“我可没那么娇贵，哎，真是件好宝贝，看到它，我感觉一下子轻松了不少。”
　　陆无双欢喜的像是个孩子。
　　虽然外表看起来颇有些巾帼之气，甚至有些强势，但毕竟还是一个女子，真情流露之下，陆无双将软甲穿在身上，原地还转了几圈。
　　那软甲作为法宝，贴身便没了踪影，随身而行，可抵一定程度的刀枪水火，丝毫不影响动作。
　　“走，我们出发。”
　　好家伙，人逢喜事精神爽，陆无双的精神状态果然好了很多。
　　“现在就走？”
　　“没错，现在就走。到了大致的位置后，我还得继续占星，一点点的缩小范围。”
　　莫凡看了看东南方向：“那好吧，出发。”
　　于是，莫凡和狼王跟随陆无双，在茫茫大海上飞行，一路奔着东南方向而去。
　　途中，碰到一些岛屿，他们落于岛上，陆无双寻得平坦之处，继续施展紫薇占星术，然后再调整方位，继续飞行在茫茫大海之上。
　　长话短说，莫凡和陆无双就是以这种方式，在茫茫东海上不断的改变方位，不断的探寻，整整三天时间，他们才停留在了距离海边数千里的海面上。
　　此时的陆无双已经十分憔悴，虽然有莫凡的那些丹药作为补充，但丹药毕竟不是仙丹，陆无双在三天之内，施展了十几次紫薇占星术，对她而言已经是一种极致的消耗。
　　莫凡看在眼中，心头不忍。
　　但陆无双似乎也是个执拗脾气，硬是咬着牙坚持了下来，不知是不是因为拿了莫凡那么多的好处而过意不去。
　　“小凡，凭我现在对紫薇占星术的领悟，只能确定，蓬莱仙岛的位置，就在此地方圆百里之内。再想更为准确，恐怕……”经过这段时间的相处，陆无双心中对莫凡的芥蒂也淡了不少，直呼姓名总是不妥，她比莫凡年长几岁，便以小凡称呼。
　　“陆姐姐，已经很不错了。而且我觉得，你最后确定的这个范围是对的。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“之前你说过，蓬莱仙岛极有可能在仙脉之上，如果按照这个思路，其实想要找到它的位置就不难，我们只需要感受空气中灵力的变化即可。”
　　陆无双微微皱眉：“你……按照你这么说，我的紫薇占星术岂非无用？”
　　“不，绝不。首先我们也无法确定，蓬莱仙岛的确就在仙脉上，而你的紫薇占星术基本可以验证了这一点。其次，这条仙脉可是长达千里，最关键的问题是，昨日我便发现，整条仙脉的灵力浓度，开始逐渐趋于平稳，基本不会再有什么变化，想要在这长达千里的仙脉上找到一处隐藏起来的岛屿，也是异常困难的。”
　　“你的意思是？”
　　“你不觉得，这是很不寻常的么？”
　　“你是说，这是蓬莱一派为了隐藏山门所在，有意改变了仙脉上的灵力分布？”
　　莫凡环顾四周一眼：“极有可能，蓬莱一派之悠久不弱于蜀山，这种高深法门我们是无法察觉的，但恰恰因此，也算是欲盖弥彰，使得我们可以最终确定它的大概位置。”
　　陆无双看着莫凡的目光中多了几分赞许。
　　一路上，她只是凭借紫薇占星术来走，而莫凡却一直在通观全局，分析判断，另外，莫凡似乎对她的紫薇占星术也并非完全信任，时刻保持着客观谨慎的状态，逐一印证再得出判断和结论。
　　“那……我们现在怎么办，这么大的面积，我的紫薇占星术已经无法再做出指引了。而且此地方圆百里肉眼所见根本没有岛屿。”
　　莫凡沉声道：“何止，连我的元神也没有丝毫察觉。”
　　“这可怎么找啊？”
　　莫凡剑眉微凝，几息之后道：“不急，陆姐姐，你的状态十分不好，既然眼下没办法，你不必再撑，尽快恢复一下，容我想一想。”
　　“也好。”
　　茫茫大海上空无一物，莫凡便取出一块长纱，以灵力加持，使之漂浮在海面上，借此便可着力。
　　陆无双在长纱上盘膝打坐，服下丹药恢复状态。
　　莫凡则立于其上，背负双手，望着那一片昏暗，陷入了冥思之中。
　　狼王伴在他身边。
　　“小凡，你也不要太心急了，既然我们已经锁定了这片区域，就已经是一步之遥。”
　　莫凡悠悠叹道：“哎，狼兄，不能不急啊。现在不是任务的问题。”
　　“那是什么？”狼王不解的问道。
　　“我能预感得到，天魔教离我们也不远了。早日找到蓬莱仙岛，则是为了一条活路。”
　　狼王凝眉，似乎还是没能理解。
　　“天魔教经过中州一战，对我们恨之入骨不说，必定会投入更强的实力，再来，就不好对付了。但如果我们可以找到蓬莱仙岛，任务暂且不说，就等于是有了蓬莱庇佑，那天魔教绝不敢进入蓬莱追杀我们，至于任务，那是后话。”
　　狼王听后点头道：“这……没错，可急，也无用。”
　　“我明白，让我想一想，一定会有办法。”
　　狼王不再多言，旋即起身，飞驰在海面上，查看附近的情况。
　　这一晚，莫凡一直站在长纱上，感受着阵阵海风，听着浪涛汹涌，心里琢磨着接下来该怎么办。
　　一直到天明，第一抹朝阳从那海天一线处投来。
　　微微刺眼，莫凡微闭的眼皮轻轻一动。
　　他缓缓睁开双眼，迎着那一抹朝阳，嘴角泛起了一阵淡淡的笑意。
　　“也许，可以试一试。”
　　经过一夜调息，陆无双的情况好转不少，等她睁眼时，莫凡已经消失了踪影，只留下狼王守在那里。
　　“哼，又开始神秘失踪，什么人啊，神神秘秘的。”
　　此刻的莫凡，已然在图中界内。


第924章 唯一可行的计划
　　他先是找到了古云飞，将现在的情况说明后，便说出了自己的打算。
　　“师父，眼下情势迫在眉睫，我们寻找蓬莱仙岛困难，但天魔教想要找到我们却不难，时间紧迫，弟子有一个主意。”
　　“说来听听。”
　　“既然蓬莱一派隐世不出，那我们就逼他们出来。”
　　古云飞苍眉紧锁：“哦？怎么逼？”
　　莫凡旋即看向了金鳞修行的道场。
　　“金兄现在面临化龙天劫，这倒是一个不错的机会。如果让金兄就在此地渡劫，便可引动天地之威，届时天威降临，就算蓬莱仙岛结界再强也会受到影响，甚至蓬莱一派的修者很有可能会出现查看，到时候，我们便可以确定其位置了。”
　　古云飞听后，先是眼前一亮，似乎对莫凡这个想法颇为赞同，但是很快，他的脸上又显出了担忧之色。
　　“你小子的脑筋还真是可以，办法是个好办法，只是……小凡，这可是一招险棋啊。”
　　“你有没有想过，以这种方式逼迫蓬莱修者现身，势必会引起反感，对你之后的任务大为不利。”
　　“这倒也还好说，那金鳞的化龙之劫，论其威力和凶险程度，介于我们人类修者的六九和九九天劫之间，必定是凶险异常，容不得丝毫差池，如果在这里渡劫，哪怕出现一点闪失，都可能会导致他渡劫失败，一旦金鳞渡劫失败，结果则必定是灰飞烟灭。”
　　不等莫凡开口，古云飞又道：“为了完成任务，有所取舍也算在所难免，此事暂且不提。最关键的是，你的猜测不无道理，那天魔教必定会识破陆千川的瞒天过海之计，他们很有可能就在追寻我们的踪迹，倘若金鳞在这个时候，在这里渡劫，可就等于告诉天魔教我们的具体位置了。”
　　莫凡完全明白古云飞的担忧。
　　“师父所言，我都明白，可就眼下来看，我们已经没了退路，也没有其他办法，如果不拼上一把，用不多久还是会被天魔教找到，到时候，一场厮杀在所难免，而这一次，恐怕万难取胜。”
　　古云飞十分缓慢的打开酒葫芦的盖子，一张脸上满是沉思之色，莫凡还是很少看到古云飞这样一本正经的样子。
　　他将酒葫芦缓慢的递到嘴边，却没有喝。
　　“你的意思是，借助金鳞渡劫，引起蓬莱一派的注意，甚至是逼迫蓬莱一派的修者出现，到时候极有可能天魔教的追兵也会赶到，那……我们的希望，可就全压在蓬莱一派上了。”
　　“如果他们愿意插上一手，也许会令天魔教知难而退，但如果他们视而不见，又或者即便到了，却不干涉，我们就将面对天魔教的威胁，而蓬莱一派，是不可能让我们进入山门的。”
　　这所有的一切，莫凡都想过。
　　可此时听了古云飞亲口说出后，他沉默了。
　　一时间，师徒二人沉默不语，古云飞送到嘴边的酒葫芦最后干脆又缓缓放下，将葫芦盖盖上。
　　能让古云飞没有兴趣喝上一口，可见这一次的局面有多么危险。
　　莫凡自然不是优柔寡断之人，行事果决是他一向的作风，但事有轻重，岂可轻定。
　　足足百息之后，莫凡反复思量。
　　“师父，您说的我都仔细想过，而且很多遍，但眼下，这恐怕是唯一的办法，而且，不能再耽搁了。”
　　古云飞严肃的看向莫凡，沉沉点头道：“嗯，你三思过后就好，这一次，师父不走了，陪着你。不过，还是要做好了准备。”
　　“嗯，多谢师父。”
　　而后，莫凡和古云飞走向金鳞修行的道场。
　　此刻的金鳞已经从闭关状态中醒来，多次涉险负伤，多次提升使得他拥有了化龙的机会，这对金鳞而言，既欣喜又有压力。
　　莫凡和古云飞到来。
　　事到如今，莫凡便将目前的情况和他的打算直言相告。
　　而且在告知的时候，莫凡有意言明，此次的计划，最危险的就是金鳞，毕竟天劫一旦到来，就只有成败，没有其他选择，其他人都有第三种可能，有的选择，但唯独金鳞没有。
　　金鳞听后，若说不迟疑那是假的，但一番斟酌后，他对莫凡道：“全听你做主就是。”
　　一时间，莫凡竟是无语。
　　几息之后，莫凡才缓缓开口：“金兄，除了小黑，你陪我最久，此次即便没有天魔教的威胁，天劫之下，你也万分危险，而我们恐怕无法分神管你，你还要时刻面临天魔教的滋扰，说是九死一生也不为过。”
　　金鳞淡然一笑：“我明白，但我更清楚，若非有你，我金鳞也没有今天，不论结局怎样，对我而言，值了。”
　　“可倘若不是跟了我，你也许还在潜心修行，虽是慢了一些，却终究可以活下去。”
　　“哈哈，哈哈哈，那又如何？碌碌无为苦修万载，无非只是活了一日，而重复了许多年而已，这段时间以来，跟着你，热血激昂，那才是我想要的，我金鳞本是一凡蟒而已，化虺成蛟，已经比其他同类强的太多，还是那句话，不论结局怎样，对我而言，值了。”
　　不知何时，南宫硕和沈卓然已经来到近前，还有刀疤脸和白面书生。
　　莫凡和金鳞的对话，他们都听在了耳中。
　　南宫硕和沈卓然不由得对视一眼。
　　他们似乎还是不能理解，莫凡与这些精怪之间，是怎样结下这种生死与共的情谊。
　　不多时，小黑和白忠他们也都陆续赶了过来。
　　索性莫凡将自己的计划，和接下来要面对的风险对大家说了个清楚。
　　死亡，谁都畏惧，所以气氛显得有些沉默压抑。
　　但是没多久，他们似乎都找到了比生死更重要的东西。
　　在短暂的沉寂后，不论精怪还是南宫硕那些修者纷纷有了决定。
　　“老大，既然已经如此，没什么好犹豫的，该怎么做，你安排就是。”小黑第一个表态。
　　“没错，这已经不是第一次了，小凡，没必要再多说了。”白忠也道。
　　“没什么大不了的，只要我们精诚团结，没什么过不去的坎。”


第925章 兄弟齐心可断金
　　精怪们自然都已经将生死看淡，生死固然是大事，但在他们心中，有些事重于生死。
　　可是精怪们看向金鳞的时候，却难免有些怅然。
　　“金老大，你放心，我们绝不会放弃你。这天劫要过则过，如果万一，兄弟舍命陪你。”宝财第一个表态。
　　除了小黑之外，金鳞宝财和彩蛛是最先跟着莫凡的，由于宝财的性情散漫，容易惹祸，平日里金鳞基本不给他好脸色。
　　金鳞看了看宝财，缓步走过来。
　　他拍了拍宝财的肩头：“平时我可是没少训斥你。”
　　宝财爽朗一笑：“哈哈，我是个什么德行，我自己清楚，要是没有金老大，我也不会有今日。”
　　彩蛛上前一步，她看了看宝财，缓缓点头道：“嗯，没想到，你这只臭蛤蟆还蛮重义气的，我倒是小看了你。”
　　宝财顿时一脸得意：“那是，虽为精怪，被很多人视为畜牲，但咱虽然不明白什么大道理，就是清楚，谁待咱好，咱愿舍命相报。”说罢，宝财恍然瞪了彩蛛一眼：“喂，八脚怪，你还管我叫臭蛤蟆？”
　　“哎，叫习惯喽。”
　　“随你好了，不和你争了。”
　　蜥蜴精来到宝财身边，拍了拍宝财的胳膊，螳螂精也靠到了彩蛛身旁。
　　一双双眼睛都看向金鳞。
　　虽未言语，一切都在不言中，金鳞对着大家施了一礼。
　　莫凡默默的看着这一幕，隐隐的攥了攥双拳。
　　古云飞在他一旁，似乎也有所动容。
　　“师父，你有没有觉得，他们很……可爱。”
　　“可爱？”古云飞似乎对这个词感到有些意外。
　　“嗯，可爱。”
　　“你这个词用的，倒是有些意思。不过说来也怪，这些家伙，若是放在深山大林之中，都是好斗的主。”
　　莫凡点头道：“没错，那是他们的本性。”
　　“可你到底用什么办法，使得他们可以克制自己的本性，甚至还懂得了互相扶持，又都对你死心塌地。看得出来，他们都是心甘情愿的。”
　　莫凡悠悠一叹道：“哎，我相信万物皆有情，知义。其实他们一直都懂，并不是我使得他们懂得的，也许，只是我让他们感觉到值得吧。至于死心塌地，也很简单，我从未视他们为精怪道兽，更不用说人们口中的牲畜异类。”
　　古云飞沉默了一会，似有所思，几息之后才沉沉点头：“在这茫茫天道之下，我们都是那渺小的一粟。可惜很多人不懂，却还要分出个高低贵贱，似乎这样一来，就可以体现出自己的高贵，以此得到一些满足和自豪吧。”
　　莫凡和古云飞缓步走向远处，他没有打搅精怪们，数年来，虽然大家在一起，但都是沉浸在无休止的修炼中，平日里基本没有时间好好的聊一聊。
　　就给他们一些时间好了。
　　就连南宫硕和沈卓然也聊了起来，刀疤脸、白面书生、黄树良还有周通，几个人在一起，他们很想往南宫硕和沈卓然身边凑一凑。
　　毕竟人家可是蜀山的天骄之子，曾几何时，莫说是见上一面，听到这两个名字，就会让他们感觉到兴奋，因为这二人，是他们心中所期盼的，倾注了他们的羡慕甚至是嫉妒。
　　但他们也知道自己是什么身份，没那个资格，哪怕是说上一句话都没有，所以他们有意的与二人保持一定距离，却会时不时的看上一眼。
　　不料，南宫硕和沈卓然聊了几句后，主动向着他们走过来。
　　南宫硕已经收敛了身上的戾气和桀骜，沈卓然也不再那般傲慢，起初刀疤脸他们很拘谨，说话的时候点头哈腰，自带的卑微和恭敬，可没多久，他们发现二人好像变了个人，也就渐渐的适应了。
　　高贵，低贱！
　　伟大，卑微！
　　不知由谁来定，无非人心罢了。
　　视听可正心，对南宫硕和沈卓然而言，跟在莫凡身边，他们得到的不仅仅是修为和实力上的提升，也懂得了内敛和稳重。
　　莫凡现在已经是他们无法企及的存在，但他们却从未见过莫凡如何的高傲，如何的桀骜不驯。
　　强者从来不以凌弱彰显自己的强。
　　甚至很多得道高人，返璞归真，心性归于平凡……
　　……
　　最终，莫凡将大家召集到一起。
　　不必再做什么动员，也不必再多说什么危险，更不需要激发谁的斗志。
　　莫凡将自己的计划做了一个安排后，带着大家离开了图中界。
　　此刻的陆无双还在长纱上生着闷气。
　　莫凡再次忽然消失，使得她也不知下一步该如何，只剩下一脸严肃的狼王，她想问上两句，心想着还是算了。
　　忽然间，莫凡的身影凭空出现。
　　陆无双正要开口埋怨几句，却见莫凡的身边，一道道身影接连出现。
　　古云飞、南宫硕、沈卓然。
　　白忠、金鳞、小黑、宝财和蜥蜴精、彩蛛和螳螂精，还有小炎鸾。
　　陆无双顿时愣了愣：“小凡，这，这是？”
　　莫凡来到陆无双近前，他的脸色稍显严肃。
　　“陆姑娘，天下无不散的筵席，这段时间，多谢相助，日后莫凡必定再次拜访天机阁，答恩谢罪。”
　　陆无双秀眉紧锁，她发现莫凡似乎有些不大对，不久前还叫自己陆姐姐，这一下又变成了陆姑娘了，而且这番话，听起来也另有它意。
　　“小凡，你，你这话是什么意思？”陆无双不解的问道。
　　莫凡直面陆无双，沉声道：“我的意思是，你可以离开了。”
　　陆无双秀眉一挑：“我？离开？”
　　“没错，此次我去天机阁的目的，就是找到蓬莱门户，你一路引领我们到此，虽然无法最终确定蓬莱所在，但也尽了全力，你的任务已经完成。”
　　“可是……蓬莱门户毕竟还未找到啊。”
　　莫凡回首看了看大家，再次看向陆无双：“现在既然可以确定蓬莱门户就在方圆百里之内。方圆百里，不算很大的面积，我们详细巡查，相信用不多久就可以找到。而陆姑娘你的紫薇占星术，不会对我再有任何帮助，所以陆姑娘还是请回吧。”


第926章 三声蛟啸聚天劫
　　莫凡的一番话使得陆无双一时间竟是不知如何作答。
　　她明白，莫凡说的也不是完全没有道理。
　　陆千川派她来的时候，也就是一个目的，协助莫凡找到蓬莱门户，虽说尚未找到，但眼下似乎也只能如此了，想要将紫薇占星术上寻求突破，岂是那么容易，也并非短时间就可以办到的。
　　按理说，她的确应该离开了。
　　可这一刻，心里就是有些怪怪的。
　　最主要的是莫凡的语气，让她感觉很奇怪，又难免心生不悦。
　　“你的意思是，我对你而言已经失去了利用价值，也就不再需要我了？”
　　莫凡面不改色的道：“如果陆姑娘这么认为，倒也并无不妥。”
　　“你……”
　　陆无双眼珠转了转，她再次看了看莫凡身后的众人，又道：“是不是发生了什么？莫凡，你说的对，我已经不能再对你有任何帮助，但能否告诉我，你接下来要干什么？”
　　莫凡依旧直面陆无双。
　　“接下来，我们要仔细搜寻这片区域，区区方圆百里，并不困难，我相信一定可以找到蛛丝马迹，也就可以寻得蓬莱门户了。”
　　陆无双微微皱眉，自嘲苦笑，缓缓摇头。
　　“哎，明白了，其实我原本就是你用来完成任务的工具而已。我还以为……没，没什么。既然如此，我若是再执意留下，倒是显得不识好歹了。”
　　陆无双的目光再次扫过众人，在她目光看来的那一刻，南宫硕微微半低下头，轻轻的挠了挠鼻尖。
　　沈卓然瞥了南宫硕一眼，神色有些动容，而后看向其他方向，不与陆无双对视。
　　就连古云飞，在陆无双看来的时候，也急忙看向了手中的酒葫芦，去拨开酒葫芦的盖子。
　　陆无双的目光最终只能又看向莫凡。
　　“好，那我们也就不必再多言半句了。”说罢，陆无双对着莫凡道：“今日，陆无双奉命天机阁，助你到此，已尽全力，这便回返复命。”
　　陆无双转过身去，背对着莫凡，她看了看天穹，沉声道：“你好自为之吧。”
　　话音落地，身形腾空而起，陆无双驾驭法宝化作一道光影消失在了茫茫大海之上。
　　望着陆无双的身影逐渐远去，莫凡的双眼才微微眯了一下。
　　南宫硕和沈卓然靠到莫凡近前，与之一并看向远方的海天一线。
　　“莫兄，这一路陆姑娘的确是尽心尽力帮咱们，哎，她刚才好像有些伤心。”南宫硕皱着眉道。
　　沈卓然接着道：“其实想一想，咱们是亏欠人家的，要不是咱们，天机阁哪会经受这些，即便如此，天机阁还是帮咱们，难得。”
　　听了二人的话，莫凡深吸了口气道：“所以，她得活着。”
　　南宫硕和沈卓然一同看向莫凡，均是点了点头。
　　百息之后，莫凡毅然转身。
　　“大家可以准备了。”
　　众人按照莫凡的安排开始着手准备。
　　所谓的准备，只是围绕两点来进行，第一就是金鳞渡劫，其二就是时刻提防天魔教的袭扰，至于蓬莱派的仙者会不会因此而显露踪迹，能不能因此找到蓬莱派的门户所在，莫凡没有十足的把握，只能见机行事，顺其自然。
　　古云飞，作为目前莫凡身边现如今的第一高手，他将自己隐藏在暗中。
　　莫凡则背负双手，立于长纱上通观全局，南宫硕和沈卓然陪在莫凡的身边，小炎鸾蹲在他的肩头。
　　精怪们也都分布在了不同的方位上。
　　待得一切准备就绪，莫凡看向金鳞：“金兄，可以了。”
　　金鳞缓缓点头，随之身形腾空而起，化作一道残影，径直飞往他预先选定的渡劫地点，因为需要借助金鳞的化龙天劫，寻找到蓬莱门户，所以金鳞渡劫的地点，实际上就是在那方圆百里范围的中心点上。
　　空旷的大海上，金鳞悬浮在距离海平面四五丈远的位置。
　　却见金鳞周身金光闪耀，不多时，便显化出了数十丈长的金蛟真身。
　　作为金属性的金蛟，身上的片片金鳞在阳光的照射下绽放出夺目金芒，硕长的蛟躯盘绕起来，蛟首仰望天穹，端的是威武霸气。
　　金鳞将自己的气息毫无保留的外放，并且对着天穹发出一声震天的蛟啸。
　　嗷……
　　一声蛟啸，直上云天。
　　十几个呼吸之后，又是一声。
　　嗷……
　　越发的高亢嘹亮。
　　第三声。
　　嗷……
　　就连莫凡远在十几里之外，也被这一声蛟啸感染的热血隐隐沸腾。
　　三声蛟啸，贯入九霄天穹，这是一种对天威的挑衅，并非金鳞如此狂傲，虽然他现在已经具备了迎接化龙天劫的道行，却无法确定天劫到来的准确时间。
　　通常情况下，不论是人还是精怪，渡劫者自然都希望天劫来的晚一些，借此自己可以殷实修为继续提升，渡劫的胜算也就更高几分，所以都会尽量隐藏自己的气息，以免被那冥冥之中，主掌天劫的仙神察觉到。
　　所以眼下，要想让天劫到来，金鳞就必须将自己的一切毫无保留的释放出去，甚至还要发出那三声看似挑衅天威的长啸。
　　三声蛟啸过后，一切都回归了平静。
　　唯有那海风阵阵，浪涛滚滚，就连那些振翅的海鸟，也早就被吓得远去不见了踪影。
　　莫凡背负双手，元神外放，凭借他现在的元神境界，完全可以覆盖方圆百里的范围，他在捕捉一切微妙的变化，可惜，一切都是静悄悄的，没有丝毫异常。
　　就这样，足足过了一炷香的时间，莫凡的眉角轻轻抖动。
　　“来了。”
　　南宫硕和沈卓然闻言顿时问道：“天劫？还是天魔教？”
　　就在南宫硕话音刚落之际，原本犹如蓝色锦缎一般的天穹上，诡异的出现了一块块漆黑如墨的浓云，这些浓云迅速交融在一起，并且向着金鳞所在之处的空中汇聚。
　　那翻滚的浓云，犹如狰狞的猛兽般张牙舞爪，不断变换着形态，没多久便在金鳞上空形成了一个巨大的涡旋，涡旋的四周尽是浓云，中间却闪耀着刺目的雷光电影。


第927章 挑衅天威抗天劫
　　在场的这些，包括南宫硕和沈卓然，以及各个精怪，都是经历过天劫的，单从此刻金鳞上空的劫云形态来看，实际上与他们曾经面对的也差不多。
　　但天劫的强弱以及威力，无法用肉眼所见去衡量。
　　通常情况下人类修者需要经过四九金丹，六九元婴以及九九飞升大劫，而这金鳞的化龙之劫，威力要在六九和九九天劫之间。
　　莫凡感受到此刻四周的灵力变化，脸色不由得满是严肃。
　　南宫硕和沈卓然也都面沉似水。
　　二人对视了一眼，虽未言语，一切都在神情之间流露出来。
　　蛰伏在四周的精怪们，包括道行比较高的小黑白忠和狼王在内，他们并非渡劫者，但即便如此，感受到这劫云四溢的余威，也都难免心生忌惮。
　　虽然大家都做好了准备，却也不免给金鳞捏上一把汗。
　　不多时，那劫云的涡旋开始缓缓下降，雷声滚滚，犹如敲击的战鼓一样震人心弦，狂风四起，使得海平面掀起了滔天巨浪，翻滚的巨浪足有数丈高。
　　原本金鳞的蛟躯堪称庞大，但在此时的劫云之下，在那茫茫大海上，浊浪翻滚中，未免显得渺小了很多。
　　也许，冥冥之中自有仙神，主掌着世间的一切。
　　而金鳞的蛟啸，无疑是一种挑衅，惹怒了神明，劫云越发的浓重，中央的雷光电影已经犹如实质一般，从不间断。
　　它要给这个不知天高地厚，竟敢触怒天威的小虫一点厉害看看。
　　金鳞孤零零的处于劫云之下，对着劫云不断发出咆哮声，这种时候，他不能让自己有丝毫的胆怯，不论将面对什么。
　　也许他知道自己的结局，甚至也许他并没有信心可以渡过此劫，但他必须要坚持下去，坚持的更久一些，因为这样，一切才会有意义。
　　终于，一道炸雷从天而降。
　　咔嚓！
　　浓云遮蔽之下，原本的晴空朗朗，已经变得恍如夜晚。
　　这一道炸雷，又将昏暗的天地映衬的恍如白昼一样。
　　粗犷的劫雷从劫云中心的雷光中猛劈而下，生生击中了金鳞的头顶，雷光爆裂，瞬间化作无数的电蛇四下飞射，金鳞高昂的头顿时被劫雷轰的低垂下来。
　　嗷，嗷嗷……
　　金鳞依旧不停的发出阵阵蛟啸，只是这几声，多了些惨烈的味道，显然这劫雷的威力非同凡响。
　　南宫硕和沈卓然不由得攥了攥双拳。
　　“这劫雷的威力，怎么会这么强？”沈卓然惊呼道。
　　南宫硕剑眉紧锁：“是啊，这才仅仅是第一道劫雷啊，往后的每一道劫雷，威力都会翻倍，甚至会直接增强数倍，要是按照这个程度下去，仅仅需要四五道劫雷的威力，就可以抵得上我们人类修者的六九元婴劫了。”
　　见莫凡不做声，沈卓然问道：“莫兄，虽然我们对化龙之劫并不了解，可……如果是这种程度的天劫，恐怕金鳞就算有六千年的道行也未必能顶得住吧？”
　　莫凡肩头，小炎鸾看着天劫的方向，一双小眼睛一眨不眨。
　　“大哥哥，他能撑得住么？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出：“我也说不准，不过天劫，并不是一种绝对的惩戒，它同时也是一种考验。换句话说，天劫的目的并非是让所有渡劫者全部死在天劫之下。”
　　“所以其威力与渡劫者的自身实力和潜力有一定的关联，金兄此劫威力的确不凡，说明金兄这段时间道行提升不少。”
　　沈卓然缓缓点头：“哦，也就是说，金鳞还是有一定几率能够成功的？”
　　“没错，只是……成功的几率，怕是要比正常情况下还低了。”
　　“那是为什么？”
　　“哎，冥冥之中自有主宰，我虽然不知道，这天威到底代表了什么，由谁来主掌，但它似乎是不容许挑衅的。金兄为了助我，立即渡劫，三啸惊天，这无疑是对天威的一种挑衅，我估计，这也是为什么，这天劫威力似乎过强的原因。”
　　小炎鸾歪过头看着莫凡的侧脸。
　　“我……不想金鳞哥哥渡劫失败，我想看到金鳞哥哥化成金龙。”
　　莫凡凝望着即将下落的第二道劫雷，脸色已经凝重到了极点。
　　若说不想，莫凡自然是最不想的。
　　可他现在一边要观察方圆百里之内是否有异常的波动，那蓬莱一派是否会显露踪迹，另一边还要戒备随时可能，并且极有可能出现的天魔教追兵。
　　任何人都可以焦急，慌乱甚至是惊惧。
　　唯独他不可以。
　　他必须时刻让自己保持绝对的冷静，不论发生什么，都要沉着稳定，做出最正确的决定，因为他的每一个决定，都会直接左右每一个人的生死。
　　咔嚓！
　　第二道劫雷应声而落。
　　天威浩荡，尽显无疑，这第二道劫雷比之第一道粗犷了一倍有余，即便是余威，也使得海面浪卷千尺，整个海面就好像一锅煮沸了的水，狂风怒吼发出阵阵犹如鬼哭狼嚎一般的声音，金鳞的身影已经被那狂浪所淹没。
　　暂时莫凡还不担心，他坚信金鳞足以抵得住前边的几道劫雷。
　　只可惜，伴着第二道劫雷落下，方圆百里之内还是没有什么异常情况出现。
　　难道……是我判断出现了失误？
　　不可能啊，综合陆无双的紫薇占星术，还有我的分析判断，蓬莱门户肯定就在这方圆百里之内。
　　也许，这里的一切，蓬莱一派都了如指掌，这种所谓的天劫，对他们的门户不能构成威胁，所以他们并不在意？
　　但如果是这样，那就麻烦了。
　　莫凡的心中不断思索着，尽管他在心里不断告诉自己，要冷静，要沉住气，双手却不免隐隐的紧攥成拳。
　　没多久，第三道第四道劫雷相继落下。
　　轰隆隆……
　　咔嚓！
　　金鳞被劫雷轰击的不断咆哮，看得出，他蛟躯上的金光似乎也暗淡了不少，但金鳞硬是不卑不亢，在那第四道劫雷下落时，反而一飞冲天，迎着劫雷冲了上去。
　　这一幕，令众精怪热血沸腾。
　　然而就在此刻，莫凡的脸色却忽然一变。
　　“糟了，蓬莱门户尚未显露，他们却先来了。”


第928章 前所未有的危局
　　莫凡最担心的事还是发生了。
　　一切和他预料的差不多，甚至他还是低估了天魔教，本以为，陆千川的瞒天过海之计能争取到一些时间，实际上，自从在中州城外一战后，魅影护法就有了怀疑。
　　魅影护法带人一路向东追赶，他们没有陆无双的紫薇占星术，所以一直无法追上莫凡，凭借灵鸦搜寻，气息探知，按照大致的方向这才一路追到东海之滨。
　　就在不久前，金鳞三啸引来了化龙天劫，且不说天空中景象异变，这天劫使得空气中的灵力也产生了异常波动，魅影护法这才最终确定了莫凡所在的方向。
　　不过，魅影护法也不知道究竟发生了什么。
　　在百里之外，他也不敢贸然接近，但他的气息，却已经被莫凡捕捉到。
　　虽然这一切都在预计之内，可感应到正在接近的魔门气息后，莫凡也不由得生出几分压力，更令他惊疑的是，在那股强大的魔息之中竟然还夹杂着浓重的死亡之气。
　　南宫硕和沈卓然发现莫凡不再看向金鳞渡劫的方向，而是转首看向左边，二人便隐隐的猜到了一些。
　　“莫兄，你是不是感应到了什么？”南宫硕问道。
　　莫凡没有隐瞒的必要，沉吟道：“他们还是来了。”
　　南宫硕和沈卓然顿时明白了他的意思，双双看向那里，尽管目力所及，依旧是一片苍茫。
　　“哼，来得好，今天就跟他们做一个了断。”南宫硕一挥手，将坤御剑幻化出来。
　　沈卓然皱眉道：“莫兄，蓬莱门户可有发现？”
　　莫凡缓缓摇头：“还没有。”
　　“嘿，如此威力的天劫，这么大的动静，我就不相信蓬莱一派那些修者没有察觉，他们肯定知道这里发生的一切，就是不出来，真是可气。”
　　莫凡又看了一眼金鳞渡劫之处。
　　依旧是波涛汹涌，风雷不止，那空中的劫云不断的下压，在劫云下金鳞的身影显得越发渺小。
　　渺小，却存在着，金鳞依旧昂起自己的头，直面狰狞的劫云，滚滚劫雷。
　　承受了四道劫雷，金鳞身上的金光渐弱，周身鳞甲也有了不同程度的损伤，显然情况不太乐观。
　　轰隆隆……雷鸣声越发雄浑。
　　咔嚓！
　　第五道劫雷应声而落，那雷光连接天地，形成了一道粗犷的雷光柱，生生压的金鳞抬不起头，并向着海面坠落。
　　雷光电影，映衬的天地一色，虽然远在数里之外，那强光依旧令人两眼不敢直视。
　　魔息越来越近，却不是向着莫凡所在之处而来，而是奔着天劫之处，显然是被天劫吸引而来。
　　绝不可让其接近金鳞渡劫处，莫凡只得硬着头皮御剑而起，奔着那魔息涌动的方向飞驰而去。
　　南宫硕和沈卓然急忙跟随，伴在莫凡两侧。
　　最终，莫凡在距离金鳞渡劫处七十里的位置停了下来，
　　远处，一片魔云翻滚而来，在那魔云之上站着数百道身影，为首的老者一身黑袍，面容阴冷，对莫凡而言是一个生面孔，但那老者身后的三位老者中，其中之一便是影魔。
　　当日莫凡并未见到魅影护法，虽然未曾谋面，此刻凭借元神探视，那老者身上流露出的气息，足以使得莫凡确定了他的身份。
　　而在魅影护法的身后，伴着他的三位弟子，也都是修为颇强的魔道高手，魅影护法的座下共有四位亲传弟子，影魔是大弟子，其中的夜魔位列其二，已经被莫凡斩于剑下。
　　一个修为达到了大乘境的魅影护法。
　　一个修为在破虚境的影魔，那魅影护法的另外两个弟子，修为恐怕也不低于化神境界，再加上他们的弟子，还有不久前重新从战魔堂，玄魔堂调集来的几百魔道修者。
　　这绝对是莫凡有史以来所面对的最强对手。
　　面对汹涌魔云上的数百道身影，莫凡带着沈卓然和南宫硕未免显得势单力薄了一些。
　　沈卓然和南宫硕看着眼前的一幕，下意识的互相看了一眼，南宫硕用力的握了握手中的坤御剑，沈卓然也吞了口口水。
　　将生死置之度外是不假，但不代表在如此强大的压力下会毫无感觉。
　　莫凡也一样，不同的是，这种情况对他而言见的多了，只是这一次更为严重了而已。
　　魅影护法身后，影魔低语道：“师尊，这小子就是莫凡，他身边的两人，是蜀山仙剑两宗的弟子沈卓然和南宫硕。”说话间，影魔仔细看了看莫凡，不由得神色微变：“这……不对，不可能啊。”
　　区区莫凡，就算加上南宫硕和沈卓然，也绝不在魅影护法眼中。
　　魅影护法此刻，也在观察着方圆百里的情况。
　　“如何？”
　　影魔皱眉道：“这小子当日中州城外一战，若不是那老酒鬼赶到，早已经被弟子击杀，虽然他保住了一条狗命，但早已经是强弩之末，可这才短短数日而已，看上去好像竟然痊愈了？不，似乎修为还有了突破，这怎么可能。”
　　要知道，当日一战，影魔也被莫凡的三昧真火所伤，那三昧真火对他造成的损伤，他到现在也未完全化解，可他发现莫凡的气息丝毫没有受伤的迹象，而且似乎更加凝实了。
　　影魔的两个师弟看了看他。那眼神中明显带有质疑。
　　当时他们没在场，所以一切仅凭影魔口述，但他们也不相信，一个强弩之末的化神境修者，可以在短短几天的时间内恢复如初，甚至修为还有了突破，他们更愿意相信，影魔是为了他自己的面子，所以才编出这些话来，毕竟影魔负责截杀莫凡，没成功不说，还把夜魔也搭了进去，这可不是一般的丢人现眼。
　　“既然你错过一次，为师可以再给你一个机会。”魅影护法悠悠开口。
　　影魔一听，面露几分喜色，旋即上前：“多谢师尊。”对影魔而言，当日被莫凡所伤，的确让他恼怒羞愤，而且十分遗憾，如果不是古云飞赶到，那一战，他的确有很大的机会可以将莫凡击杀。
　　影魔来到魔云边缘，直面莫凡，阴冷笑道：“啧啧……小子，短短数日，我们又见面了。”


第929章 不灭剑魂抗魔影
　　莫凡心中辗转，却让自己面不改色，他直面影魔道：“看来，我和前辈还真是有缘。”
　　影魔抿了抿干瘪的嘴唇：“有缘，好一个有缘。小子，那边正在渡劫的，是你的道兽吧？”
　　“没错。”
　　“哎，说句心里话，老夫不得不说，你小子与众不同，有点意思。如果不是如今局面，也许老夫会考虑将你收为麾下。只可惜，你选了一条必死之路，那老夫也爱莫能助了。”
　　“多谢前辈夸赞，不过这番话，似乎夜魔前辈也曾说过。”
　　闻言，影魔微微一愣，旋即脸色沉了沉。
　　莫凡的镇定和沉稳，反而使得影魔心中起疑，不远处的魅影护法也是一样。
　　任谁看来，这都是一个绝险的处境。
　　莫凡的身边只有两个蜀山弟子而已，区区三人，再加上肩头一只火鸟，哪来的这般底气？
　　就算那边渡劫之处，还有一些精怪气息，就算当日那个老酒鬼也在附近，把这一切全都加在一起，恐怕也是不足以的，难道暗地里，还有更为强大的存在？
　　影魔很清楚，魅影护法之所以让自己先出来，也是出于这个原因。
　　自己无疑成了师父投石问路的那块石子。
　　所以他一直保持这高度的警惕，不是因为眼前的莫凡，而是提防那暗中极有可能存在，并且随时可能出现的致命杀机。
　　“是么，但你却不识好歹，今日，这茫茫苍海，便是你葬身之地。”
　　“这番话，夜魔也曾说过。”
　　影魔的脸色再是一沉。
　　话说到此，再说下去便没了意义，却见影魔周身开始泛起滚滚魔气。
　　可要动手，影魔又有些犯难。
　　他的杀手锏就是影杀之术，莫凡却身怀三昧真火的绝技，恰恰是他影杀之术的克星。
　　于是，影魔只好凭借自己的修为优势，先行用强大的气势向着莫凡三人涌去，妄图借助气势震慑莫凡，压制莫凡的修为，借此占据绝对的优势。
　　却见影魔周身魔气翻滚，隐隐之间，一个巨大的魔影从他体内释放出来，那魔影足有十余丈高，虽为魔影却有如实质一般，头生双角，一双血目泛起红光，与此同时，无匹的魔威向着莫凡三人倾轧而来。
　　南宫硕和沈卓然修为只在元婴期，与影魔差了太多，在感受到影魔魔威时，纷纷眉头紧锁，就连体内修为运转也出现了缓慢的迹象，尽管二人穷尽其力也无法抵御，顿时脸色开始变得有些苍白，这就是境界上的绝对压制。
　　面对影魔的浩荡魔威，莫凡自然也感觉到了不小的压力，但他的情况要比南宫硕和沈卓然好很多，尤其是现在，他的修为再次得到突破，只差一步便可以达到化神境后期，与影魔之间的修为差距缩小了不少，而他现在是全盛的巅峰状态，影魔却还未能完全化解三昧真火的伤势。
　　与此同时，魔影上涌动的魔气，犹如海浪一般向着莫凡三人狂涌而来，颇有些席卷之势，身处在魔影之下，影魔的神情略显狰狞，嘴角微微泛起一个弧度，颇为得意。
　　就在那翻滚的魔气距离莫凡还有区区几丈远的时候，莫凡双肩轻轻一耸，顿时周身紫气萦绕，隐隐之间，一柄巨剑影像显现出来，那巨剑剑锋直指苍穹，萦绕着阵阵紫气，正是莫凡激发出的不灭剑魂，剑魂影像。
　　霎时间，十余丈长的剑魂影像上绽放出无数的紫色剑影，这些剑影绕着莫凡飞旋，将那些涌来的魔气纷纷驱散，任凭那魔气如何汹涌肆虐，只要触及剑影便纷纷溃散，伴着莫凡激发剑魂，南宫硕和沈卓然纷纷感觉到压力消失于无形。
　　看到莫凡身上投射出的巨剑影像，感受到那股不屈不挠，敢与天争的剑魂之气，影魔脸上的得意之色立时收敛了不少，取而代之的是几分震惊和意外。
　　实际上，影魔并未真正体会到莫凡的实力究竟可以达到什么程度，这一点，如果夜魔还活着的话，一定会比他更为清晰。
　　即便当日莫凡出手剑击影魔，那时候的莫凡已经身负重伤，实力大打折扣，那一剑的威力与夜魔面对的一剑差了不少，至于能够伤得到影魔，全是因为影魔低估了莫凡竟然练成了第二重的三昧真火，直到此刻，影魔不得不重新审视眼前这个看上去年纪尚轻的毛头小子。
　　论及修为，他比自己低了一个境界。
　　可他会使三昧真火，他的手中是一柄仙剑，他的剑道造诣，已经达到了剑魂之境……
　　单单此刻，莫凡凭借不灭剑魂，从气势上竟是不落下风。
　　就连影魔身后，原本对莫凡不屑一顾的魅影护法，此刻也不由得多看了几眼。
　　魅影护法微微凝眉，打量了莫凡一番，不免心中暗道：“罢了，这小子凭此年岁，就有如此修为，还修成剑魂境，怕是本教的剑魔也难以企及，倘若让他如此发展下去，不必百年，这天下间岂还有敌手？看来夜魔这一次栽的倒是不冤，只是……此子并非蜀山门下，很久以前便被点苍除名，他究竟是怎么办到的。”
　　但这些依旧不是魅影护法所关心的。
　　他的元神已经将方圆百里牢牢掌控，他甚至已经捕捉到了古云飞的气息，但他更在意的，是附近是否还隐藏着其他的正道强者，如果仅仅只是莫凡和这些精怪，再加上一个古云飞，在他看来，完全在掌控之中。
　　几息之后，影魔脸色一沉，杀机涌动，魔气再增三分，那巨大的魔影竟是挥舞起了一双巨拳向着莫凡猛轰下来。
　　数十里外，又是一道劫雷恰在此刻从天而降。
　　咔嚓！
　　这一道劫雷的威力，生生将金鳞轰的向下坠落，一直下坠到海面之下，四溢的电光在海面上游弋，覆盖了方圆二三十里的范围，那些电光恍如一条条电蛇般灵动，海面下更是强光爆闪，疾光电影将海水生生轰出了一个巨大的深坑，伴着凄厉的蛟啸声，金鳞的身影牵动着精怪们的心，消失在了茫茫大海中。


第930章 空冥仙剑破魔宝
　　待得劫雷过后，雷光电影才渐渐淡去，金鳞从海面之下飞冲而出，才使得精怪们的心稍稍放下，但见此刻的金鳞，委实颇为狼狈，周身鳞甲基本全部产生了裂痕，鲜血顺着裂痕中溢出，原本那条几十丈长的金色蛟躯，现在已经遍染血痕，金光暗淡。
　　饶是如此，金鳞依旧穷尽全身的力气，对着天穹上的劫云发出一声声凄厉的蛟啸。
　　啸声中带着不甘和宣泄。
　　替金鳞护法的精怪们一直在紧密关注他的情况，随着一道道劫雷的下落，金鳞的情况越发糟糕，而那劫雷却越来越强，到现在为止，几乎已经达到了一种极致上限。
　　除了金鳞之外，随着天魔教的到来，精怪们一样在担心莫凡这边的境况。
　　按照之前的计划，由白忠、狼王、宝财和蜥蜴精来协助金鳞渡劫，虽说协助渡劫，对渡劫者有一定的坏处，但总要好过让金鳞葬身在天劫之下。
　　小黑，彩蛛和螳螂精则要在必要时候辅助莫凡对抗天魔教。
　　两方的形势都变得越发严峻。
　　莫凡这边，他已经无法再分心关注其他事，面对修为达到了破虚境的影魔，即便影魔有伤在身，他也必须全力以赴，容不得丝毫差池。
　　面对影魔驱使的硕大魔影，莫凡面色坚毅，控御剑影抵御。
　　无数的剑影，在虚空中结成一面面圆形剑盾，所有剑锋全部向着中心点，剑柄在外，硬抗魔影挥下的巨拳。
　　轰、轰、轰……
　　十丈魔影，巨拳犹如小房子大小，不断的轰击在剑盾上爆发出一声声震天巨响，每一拳，都可以将剑盾击溃，但剑盾也可以抵住魔影的拳力。
　　一拳接着一拳，那些被击溃的剑影，在莫凡的驱动下，再重新凝结成剑盾。
　　轰……
　　南宫硕和沈卓然在莫凡身后，感受到此刻两股力量的碰撞，纷纷面色冷峻，但在这种程度的交锋下，他们显然帮不上任何忙。
　　每一拳对莫凡而言都是一种消耗。
　　他心里清楚，长此下去绝不是办法，于是，莫凡暗暗运转玄黄紫气诀，在接下了魔影数拳后，莫凡双眼微眯，眼角凶光闪烁，嘴角自然向上泛起一个弧度。
　　霎时间，他体外的巨剑影像也开始变得越发凝实，并且紫光越发强烈，突然间，巨剑影像携带着开天辟地之势，直奔那巨大魔影劈落下去。
　　远处，影魔的脸色微沉。
　　他的双手不停在身前结出一道道手印，加持魔影，使得那魔影上魔焰熏天，一双血眼中的血光更是猩红无比，隐隐之间，嘶吼声从魔影口中发出，犹如上古凶兽的咆哮般震人心神。
　　面对迎头劈落的紫色巨剑，魔影挥舞双手向着头顶而去，就在巨剑劈落之际，竟是用双手生生将巨剑擎住。
　　要知道，莫凡所修的玄黄紫气，对魔气本身就具备一定的克制力，魔影虽然接下了莫凡的巨剑之锋，剑锋上的玄黄紫气却在削弱魔影的魔息。
　　三五个呼吸的时间过后，莫凡暴喝一声。
　　巨剑生生震开了魔影的双手，结结实实的劈在了巨大魔影的头顶。
　　伴着魔影凄厉的嘶吼声，巨剑影像在所有人震惊的目光中，将那十丈魔影一剑劈成了两半，没有了魔影的庇护，影魔便要直接面对迎头劈落的巨剑锋芒。
　　面对如此一剑，影魔的神色无比严肃。
　　即便他的修为要比莫凡高，却也不敢硬抗剑修者的雷霆一击，无奈之下，影魔顾不上自己的面子，只得施展影遁之术，待得那剑锋劈落之际消失在了原地。
　　剑锋落在海面上，顿时卷起千尺巨浪，汹涌的海水被生生劈斩出了一道数丈深的沟壑。
　　当影魔再次出现时，已经到了莫凡的右方十余丈远处。
　　突然间，他挥手打出一道黑光，那黑光直奔莫凡的头顶飞来，莫凡料定，那黑光必定是影魔的法宝魔器，他没心思去判断那究竟是何种魔器，但却绝不可让其发挥出作用来，于是，莫凡心念一动，空冥仙剑已经出现在了他的手中。
　　待得那黑光飞来之际，挥手便是一剑。
　　刷！
　　半月形的紫色剑芒应声而出，伴着破空的剑啸声，这一道剑芒生生劈中了那道黑光，可惜了影魔的魔器，尚未发挥出效力，便被莫凡的一道剑气生生击中。顿时黑光暗淡，坠向了海面。
　　影魔见此不由得咧了一下嘴角，显然那宝物对他而言颇为珍贵，怎奈，在莫凡手中仙剑之下，尚未发挥出威能便被一剑破之。
　　莫凡抓住机会，左手上顿时涌动起赤色烈焰，挥手间，三昧真火的纯阳火灵化作一颗火球直奔影魔而去，与此同时，莫凡紧握空冥仙剑，剑灵之力在他与剑体之中游走。
　　“三昧真火……”
　　影魔可是吃过这三昧真火的亏，深知这三昧真火的厉害。
　　他低呼一声，旋即凝聚一身雄厚的修为，体外魔气瞬间向着身前汇聚，结成一个完全由魔气高度凝聚而成的魔球准备抵挡三昧真火，可就在此时，影魔下意识的感觉到了危机，心头猛的一颤。
　　他的元神境界要高于莫凡，从出手到现在，他的元神一直是将莫凡锁定的，可就在这一刹时间，他发现莫凡竟然从他的元神探视中消失了，随之心头升起的是一股浓烈的死亡之气。
　　莫凡的惊鸿一剑，随着他修为和剑道造诣不断提升，速度越来越快，不断的接近流光之速，所谓流光之速，已经不在肉眼可见的范围内，甚至可以破除元神锁定，哪怕是残影都不会存在。
　　就在这一瞬之间，一直处于观战状态的魅影护法已经无法再作壁上观。
　　在他看来，自己的大弟子，对付莫凡应该足以，他就是想借助影魔，将古云飞逼出来，将那也许存在的正道强者逼出来，到时候他再出手，如果无法力敌，他还有尸魃那一张底牌。
　　万没想到，莫凡先以剑魂斩魔影，又以仙剑破魔宝，现在更是用上了三昧真火，流光剑影，再等下去，他这个大弟子恐怕也未必能保得住。


第931章 混战之中诛影魔
　　“放肆！”
　　魅影护法怒斥一声，就在莫凡施展惊鸿一剑的瞬间，他猛的挥手。
　　莫凡的惊鸿一剑固然厉害，但在魅影护法眼里还算不得什么，魅影护法本打算以结界的方式，破了莫凡的惊鸿一剑，他只需要在影魔身前布下一道结界，便可以阻挡莫凡的剑锋。
　　可就在此时，魅影护法和影魔之间的海面下骤然射出数道剑影，这些剑影全部都是由海水凝聚而成，古云飞手里抓着酒葫芦，脚踏一道海水所凝的飞剑，竟是从海面下飞射而出。
　　这些由海水凝聚而成的剑影，在虚空中划过一道优美的弧线后全部向着魅影护法激射而去。
　　“嘿嘿，老魔头，弟子和弟子玩，你跟着瞎掺和什么，想玩的话，老人家我陪你如何？”
　　魅影护法未必会怕了古云飞，但他却无法忽视一个无剑境修者的攻势，如此一来，他若是还想继续布下结界相助影魔，就要面对受伤的风险，相比之下，一个区区弟子，也就不那么重要了。
　　“哼，臭疯子，难道你以为本护法怕了你不成？上一次……”
　　“啊……”
　　魅影护法话音未落，便听到一声惨叫传来。
　　没能得到他的助力，影魔面对莫凡的三昧真火和惊鸿一剑，避无可避，就在最后那一刹之间，莫凡的剑锋先是击中了自己的三昧真火，顿时使得空冥仙剑被三昧真火覆盖。
　　影魔心惊胆颤之下，深知自己根本无法接下这一剑，他本想再次以影遁之法闪避，可是这一次，莫凡的剑势奇快无比，快到他连施展影遁之法的时间都没有。
　　紧要关头，影魔只能竭尽所能移动自己的身体，使得莫凡这一剑，击穿了他的左肩。
　　这一声惨叫，撕心裂肺。
　　如果稍稍慢上一点，这一剑，必是绝杀。
　　此刻的影魔已经顾不得其他，拼了老命的向后飞退，而莫凡却犹如附骨之蛆一般紧追不舍，剑锋上泛着三昧真火，将魔气纷纷涤荡，影魔已经再也没有了之前的狂妄，眼下他想做的只有一件事，离眼前的这尊瘟神远一点，越远越好。
　　要知道，上一次莫凡施展三昧真火，仅仅是一点火灵触及到了影魔，便使得影魔受了伤，到现在也没痊愈。而方才的这一剑，生生将影魔的肩头击穿。
　　剑灵之力、玄黄紫气、三昧真火就在那一刹之间，纷纷涌入到影魔的体内，莫说影魔有着破虚境的修为，就算是魅影护法，如果吃了莫凡这一剑的话，也是难以抵御的。
　　“师尊救我。”
　　事关生死，面子就不那么重要了。
　　影魔本来是想借此机会挽回颜面，没想到现在，命能否保住都在两说。
　　魅影护法被古云飞缠住，根本分不开身。
　　“还愣着干什么，动手，将他们斩尽杀绝。”魅影护法旋即大吼一声。
　　这一声令下，魅影护法的另外两位弟子，还有那数百战魔堂和玄魔堂的魔众蜂拥般冲向莫凡，早已经忍不住出手的南宫硕和沈卓然早已经豁出去了，与此同时，小炎鸾也显化了本尊，双方陷入了混战之中。
　　啾啾……
　　还有小黑和彩蛛，螳螂精也从暗中冲出，只是在海面之上，与陆地不同，而小黑彩蛛和螳螂精，他们毕竟并非禽类，不具备本能的飞行能力，显化本尊后虽然凭借道行可以飞行，战力上却会受到一定的影响，反倒是小炎鸾在这种情况下更容易发挥出自己的实力。
　　劫云之下，昏暗无比。
　　怒海之上，狂涛阵阵。
　　这一场混战，可谓是昏天暗地，整个海面被搅动的恍如开了锅的沸水，狂涛巨浪汹涌澎湃。
　　魔气、剑气、精怪气息、法宝道器的光芒，火光烈焰，还有远处的电闪雷鸣……编织出一副无比混乱，恍如上古之战般的修罗景象。
　　喊杀声、嘶吼声、惨叫声、兽吼声、雷鸣声、海风呼啸……
　　单说莫凡，他就好像一头狩猎的猛兽，一旦锁定了自己的猎物，绝不会罢休。
　　魅影护法的另外两位弟子本来想助影魔一臂之力，却被南宫硕和沈卓然纷纷截住，影魔面对莫凡不依不饶的追杀，一颗心已经凉了半截。
　　“师父救我。”
　　“师弟，助我啊……”
　　剑灵之力入体，将他的筋脉纷纷绞断，玄黄紫气和三昧真火，使得他体内的魔气纷纷溃散，肩头传来的剧痛，令影魔无法忍受，但为了活命又必须要忍。
　　他很清楚，这一剑，就算自己今天还能活下去，也必定道基崩裂，从此以后不用说再提升修为，恐怕现有的一身修为，能够保住三成就不错了。
　　但不管怎样，要活着。
　　可惜，那双越来越近的，毫无生气的目光，还有那张充满了刚毅的脸庞，那微微上扬泛着几分邪气的嘴角，令他充满了绝望。
　　最终，伴着一道紫光在眼前横扫而过，影魔的神情瞬间僵直，他发现自己竟是失去了对身体的感觉，全身的力气也都消失的无影无踪，很快，天旋地转。
　　他竟然看到了自己的身体，一个没有了头颅，脖颈处正在喷出鲜血的身体。
　　他想发出一声嘶吼，却根本发不出半点声音。
　　下一刻，火光闪烁，一切便化为了灰烬，烟消云散，包括影魔的破虚境的元神在内，都在三昧真火之下消失于无形。
　　咔嚓！
　　九天雷动，狂雷炸响，响彻云天，这是第六道，还是第七道劫雷，莫凡已经记不清了。
　　只是这雷声，虽然远隔几十里，却依旧令人心神俱颤，顷刻间，海天之间被那雷光映衬的一片惨白，轰鸣声伴着强光使得混战双方纷纷感觉到了几分恐惧。
　　莫凡心中自然担忧金鳞，可眼下，他毫无办法。
　　击杀了影魔，莫凡略有宽心，但他很清楚，这根本无法改变局势。
　　古云飞面对魅影护法，终究是差了一截。
　　南宫硕和沈卓然，以元婴境的修为去力敌魅影护法座下另外两位弟子，那两位弟子虽然不及影魔夜魔，却也有化神境的修为，每时每刻他们都处于危险之中。
　　然而最让莫凡担忧的，是那股越来越近的死亡气息。


第932章 双魂同体的尸魃
　　莫凡本想助古云飞一臂之力，可那股潜藏的死亡之气忽然变得浓重了很多。
　　还有……尸气。
　　莫凡手持空冥仙剑，剑眉微凝，他缓缓转身，那股气息就是从身后的方向传来。
　　当他转过身来，隐约看见，一片昏暗之间，似有一道浑身散发着幽绿色气焰的身影正在缓缓接近。
　　这尸气如此浓重，夹杂着死亡的气息。
　　莫凡的心不由得沉了沉，他与天魔教尸魔堂接触不少，也与很多尸兵尸将乃至尸王交过手，而眼下的这股尸气之强，绝对是他第一次碰见。
　　随着距离的接近，莫凡已经可以看清那身影的真容。
　　这一看，不由得倒吸了一口凉气。
　　却见那身影穿着一件青绿色的袍子，周身上下涌动着青幽的气焰，再看这张脸，泛青的脸色上布满了犹如蜈蚣一样的纹路，双眼也散发出阵阵幽光，头上的长发胡乱舞动，犹如一条条细长的小蛇般扭动着。
　　即便是见惯了妖魔邪祟的莫凡，骤见这副尊容也不由得心头发紧。
　　细看之下，莫凡一双剑眉皱的更紧了三分。
　　这身影不是别人，竟然是灵俏。
　　变化实在太大了，即便是莫凡，第一眼看去时也根本没认得出来。
　　回想卧牛山一战，是莫凡最后一次见到灵俏，当时灵俏被青云子带离卧牛山，莫凡毫不知情，对于他和灵俏之间的那段渊源，莫凡早已经释然，所以后来大战点苍宗，莫凡也没有追问关于灵俏的事。
　　万没想到……
　　看到此刻灵俏的样子，莫凡已经可以猜想得到，她竟然成为了天魔教尸魔堂炼制尸人的宿体。
　　可灵俏身上的气息，却要比寻常那些尸王还要强大不少。
　　即便是莫凡，也不免陷入困惑之中。
　　灵俏尸魃在距离莫凡五六丈远的位置停了下来，她那一双幽绿色的眼睛死死的盯着莫凡，眼中毫无生气，犹如死鱼眼一样，她的脸上也没有丝毫表情。
　　“想不到吧，我们又见面了。”灵俏尸魃缓缓开口，是一个女声，纤细如发，带着几分阴邪，已经与灵俏原本的声音大相径庭。
　　莫凡使得自己镇定下来。
　　“也许是缘分未尽吧。”
　　“哈哈，哈哈哈，就是他把你害成了现在这个样子。”忽然间，灵俏的口中吐出一个男子的声音，一样充满了阴邪，那声音就好像从嗓子眼里硬挤出来的一样。
　　“不需要你多管。”女声再次响起。
　　“不不不，要管，现在你我同处于这具身体之内，你就是我，我就是你，你的事，我怎么能不管？”
　　“从我的身体里滚出去。”
　　“哎，这恐怕是不能了，你虽然是这具身体原来的灵魂，但你已经只是一缕残魂而已，而我也是由这具身体所生，你我同气连枝，哦不，用不多久，你便不会存在了，这具身体，只能有一个主人，哈哈，哈哈哈。”
　　莫凡微微一愣，心中起疑。
　　什么情况？
　　灵俏体内，发出了两种不同的声音，就好像两个人在对话一样。
　　千奇百怪的事情莫凡没少见，但此时也不由得心生疑惑。
　　听两个声音对话的意思，在灵俏的体内，似乎又生出了一个灵魂，而这个灵魂与灵俏残存的意识是同时存在的。
　　“住口。”
　　“别动怒啊，我已经读取了你的记忆，没想到，这小子竟然是你的哥哥，哎，被你的哥哥害成现在这个样子，你也真是够悲哀的。不过不要紧，今天这笔账，我来替你算。”
　　“不需要，我自己的事，我自己解决。”
　　“咯咯……那就由不得你了。”
　　说话间，灵俏尸魃对莫凡道：“小子，无毒不丈夫，你还真够可以的，对自己的妹妹都下得了死手。”
　　莫凡剑眉紧锁：“你究竟是个什么东西？怎么会在灵俏的身体里？”
　　“我？我自己也不知道，但主人说，我未经轮回，不入六道，他们管我叫……魃魂。”
　　“魃魂？”
　　灵俏的出现的确让莫凡深感意外，他与灵俏的过往，自然早已释然，可灵俏的这种出场方式，委实让莫凡大吃了一惊。
　　但他更清楚，现在时间紧迫，不论对面这个灵俏，究竟变成了什么东西，他显然是站在天魔教一边的。
　　“哼，魑魅魍魉，找死！”
　　话音落地，莫凡猛挥空冥仙剑，顿时发出一道半月形的紫色剑芒。
　　即便是修为高深的术道修者，也不敢轻易硬接一个剑修者，凭借仙剑所发出的剑芒，可灵俏尸魃面对袭来的剑芒，面不改色，也许他那张脸已经失去了神情转换的能力。
　　待得剑芒袭来，灵俏尸魃将左臂挡在身前，硬接剑芒。
　　轰！
　　剑芒生生劈中了尸魃手臂，伴着一声轰响，顿时爆裂开来，化作无数剑气四下飞射。
　　待得剑气散去，尸魃看了看自己被剑芒击中的手臂。
　　一股幽绿色的尸血溢了出来，散发出阵阵恶臭。
　　“呦，还不错，竟然能伤得到我。”
　　这一道剑芒，虽然莫凡只是用上了七成修为，却足以对一个化神境修者构成致命威胁，而眼前的尸人，不躲不避，也没运转修为护体，更没用上什么法宝道器，仅凭肉身的一条手臂竟然就接住了。
　　就算自己现如今的强韧剑体，也办不到啊。
　　这究竟是个什么东西。
　　魃魂？
　　莫凡回想起方才尸人的话，快速翻阅了玉简中传承的信息，待得脑海中浮现出那两个字时，莫凡的心不由得猛的一沉。
　　尸魃……
　　灵俏的肉身，竟然被天魔教炼制成了传说中的尸魃。
　　莫凡稳定心神，继续挥剑，又是两道剑芒劈出，而那尸魃依旧不躲不避，挥舞双臂将两道剑芒全部击破。
　　“不过如此，现在该轮到我了。”
　　尸魃话音落地，猛然张口，口中发出一声尖啸。
　　“啊……”
　　啸声高度凝聚，换言之，这啸声是专门针对莫凡的，音波汇聚，除了莫凡之外，其他人根本听不见。
　　莫凡只觉得脑袋嗡的一声，眼前有些发黑。
　　音攻之法……
　　心中惊呼一声，他急忙稳定元神，忽感觉一股腐臭味扑面而来，再一看，尸魃已经冲到近前。


第933章 我终于打败你了
　　尸魃的攻势很简单，就是凭借双手，准确的说，是双手上数寸长的指甲，也许已经不该称之为指甲，而是利爪。
　　尸魃凭借自己的肉身强度，就可以接下莫凡借助空冥仙剑发出的剑芒，尽管莫凡只是用上了七成修为，可以想象尸魃的肉身强度达到了何种境地。
　　这一双手上的利爪，锋利和强韧程度已经不亚于任何灵宝级道器，而且那利爪上泛着幽光，显然蕴含着剧毒。
　　眼见爪影奔着自己的胸口抓来，莫凡不敢大意，急忙闪身后退，尸魃的利爪，生生将莫凡胸口的袍子划开几道口子。
　　“好险。”
　　莫凡心中惊呼一声，挥剑反击。
　　空冥仙剑与尸魃的双臂不断碰撞，两道身影，就好像两个寻常的武者一样，竟然开始近身肉搏起来。
　　近身，本来是莫凡的优势。
　　即便修为比莫凡高的破虚境强者，也不敢让莫凡近身，可是现在，原本属于他的优势却消失不再，反倒是尸魃逐渐占据了上风。
　　莫凡心境沉稳，也难免有所波澜。
　　尸魃却根本不会出现恐惧，负伤亦或是所谓的死亡，他都毫不在意，肉身也完全没有痛感，如此一来，尸魃将莫凡逼得不断后退，即便莫凡控御飞剑，多方位攻击尸魃也全然无用，空冥仙剑本体对尸魃的伤害都有限，那些凝气所化的飞剑击中尸魃，基本不会造成什么损伤。
　　更要命的是，莫凡还在担忧金鳞的情况，还有那蓬莱门户是否显露了踪迹，这两件事对他来说都至关重要，尤其是蓬莱门户，毕竟所有的一切都是为了此事。
　　整体混战的局势上，情况也不容乐观，甚至是岌岌可危。
　　古云飞吸收炼化了莫凡相送的圣莲子和三片莲瓣，修为已经突破到了破虚境后期，凭借无剑境的剑道造诣，起初还能与魅影护法抗衡，可是时间一久，魅影护法修为上的优势便逐渐显现出来，使得古云飞已经渐渐有些力不从心。
　　南宫硕和沈卓然面对魅影护法的两位亲传弟子更是十分被动。
　　虽然他们作为蜀山仙剑两宗的天骄之子，修的是正宗道法剑诀，占据一定优势，可在修为上，照比对方还是差了一个级别，跟古云飞的情况差不多，开始的时候凭借一股狠劲，勉强能抵得住，但是没多久就有些力不从心了，到现在基本上只有招架之功，并无还手之力。
　　小黑和小炎鸾，带着彩珠和螳螂精面对数百的天魔教众，虽然击杀了不少，可是想要分身去帮别人，根本是办不到的。
　　几十里外，白忠和狼王心急如焚。
　　莫凡那边情况越来越糟糕，金鳞这边更是千钧一发，如果分身去帮莫凡，下一道天劫，金鳞很可能就会葬身在劫雷之下，如果不帮，莫凡几人随时也可能有生命的危险。
　　天穹上，劫云形成的旋涡中心，雷光电影已经凝如实质。
　　四周的劫云翻涌不息，浓重如墨，这一道劫雷落下，威力势必非同小可。
　　而在劫云正下方，金鳞周身鳞甲基本全部碎裂，原本金色的蛟躯，已经大部分被鲜血染红，他的兽血不断落入下方的海水中，若是白日便可看到，整片海域已经隐隐的泛起了猩红之色。
　　金鳞的气息也弱了不少，但他依旧昂着高傲的头，怒视着天穹上代表着无上天威的劫云。
　　忽然，金鳞看了看白忠和狼王，焦急的喊道：“别管我，快去帮小凡，快啊。”
　　白忠瞥了一眼几十里外混战之处，为难的道：“可，可是你……”
　　狼王也道：“不行，我们走了，你必定会葬身在劫雷之下。”
　　宝财急道：“是啊，金老大，我们不能离开，而且这是事先说好的计划。小凡的脾气你是知道的。金老大，如果今天你渡不过此劫，宝财这条命，陪你。”
　　蜥蜴精接着道：“算我一个。”
　　“我真的撑不下去了，天下蛇虫千千万，我金鳞不过一条凡蟒，能走到今天，值了，就算我葬身在天劫之下也无怨无悔，但小凡绝不能出事，绝不可以，快去，去啊……”金鳞的声音几乎就是在嘶吼，甚至已经有些歇斯底里。
　　白忠脸上的难色更重了三分：“金兄，在小凡心中，你就是他的兄弟手足，如果小凡在这里，也绝不会允许的。”
　　“白兄，正因如此。我金鳞，不能连累兄弟。”
　　“既是兄弟，自当共患难，何谈连累？”狼王沉沉的道。
　　金鳞沉默片刻，口中重复道：“兄弟、兄弟、兄弟……”
　　几息之后，他转动硕大的蛟头看了看远处的莫凡，但见莫凡似乎被打伤，情势危急，其他人的处境也越发糟糕，金鳞微微眯了一下双眼，而后，他再次昂起了高傲的头。
　　就在劫雷还在酝酿，并未下落的时候，忽然间，金鳞发出一声凄厉的蛟啸，伴着这一声蛟啸，金鳞一飞冲天，竟是奔着劫云中央飞冲上去。
　　“金兄，你干什么？”
　　“金兄，不要。”
　　“金老大，你疯了？”
　　金鳞如此的举动，使得白忠和狼王四精大惊失色。
　　事到如今，白忠和狼王也顾不得其他。
　　他们早已经显化本尊，随时准备帮金鳞抵抗天劫，但见金鳞这般举动，四精毫不犹豫，纷纷冲向金鳞。
　　莫凡这边，尸魃的战力果然强悍，使得莫凡的许多优势都被克制了，他甚至用上了三昧真火，纯阴火对尸魃基本没什么作用，纯阳火灵倒是有些效果，却也不足以对尸魃造成致命的威胁，如果可以修成三昧真火第三重或许可以。
　　尸魃悍不畏死，不惧疼痛，肉身强悍，身具奇毒，实际上跟莫凡斗了这一会，尸魃身上可谓伤痕累累，但对尸魃而言，只要不灭，那些所谓的伤，根本是无用的。
　　分神之下，莫凡一个不小心，被尸魃一掌打在了胸口。
　　这一掌力罐万钧，生生将莫凡击退数丈远，一口鲜血喷了出来，他缓缓低头，胸口赫然是一个幽绿色的掌印。
　　没想到，那尸魃竟是没有乘胜追击。
　　他看着莫凡，僵硬的嘴角露出狰狞的笑。
　　“我终于……打败你了。”


第934章 齐心共抗化龙劫
　　“你干什么？”尸魃口中，男声低吼道。
　　“你住口。”
　　“这小子已经负伤了，趁此机会，直接杀了他。”
　　“我叫你住口，虽然你是魃魂，但你别忘了，你还需要借助我继续成长，若我现在散去这一缕残魂，对你并无好处。”
　　“你……哼哼，如果错失了这个机会，主人知道，会让你的残魂受尽地幽之火煎熬。”
　　尸魃刚才的一句话，使得莫凡剑眉微凝。
　　他擦了一下嘴角的血痕。
　　“你……说什么？”
　　“我说……我终于可以打败你了。”
　　莫凡双目紧盯着尸魃，问道：“灵俏，这一切，就只是为了打败我？值得么？”
　　“值得如何，不值得又怎样。”
　　“好，那你的确成功了，你打败我了，我莫凡，不是你的对手。”
　　话音落地，尸魃愣在了那里。
　　“我……”
　　“我赢了，哈哈，哈哈哈哈，我终于赢了。”
　　“我终于打败你了，我赢了。”
　　好一阵狂野的大笑，笑声令人牙根发麻，可是没多久，尸魃的笑声中又充满了凄苦，甚至是悲凉。
　　“我……赢了……”
　　“是，你赢了，接下来，你又要如何呢？”
　　尸魃机械般的缓缓低头，他看了看自己的双手，那双手早已经没有了血色，青中带紫，他又摸了摸自己的脸，头发。
　　“是啊，我又该如何，我，我……哈哈，哈哈哈。”
　　“行了，废话少说，你若再敢阻拦，我现在就灭了你。”突然，尸魃口中男声凶狠的斥道。
　　莫凡横剑在身前，事到如今，唯有拼死一战，别无他法。
　　就在尸魃继续冲向莫凡的时候，几十里外，忽然间又是一道炸雷响起。
　　咔嚓！
　　滚滚雷鸣，声震九霄。
　　就在劫雷声响起的瞬间，正在扑向莫凡的尸魃忽然间愣了一下，莫凡发现，此刻的尸魃，转首看着远处的劫雷，尸魃那张僵硬的脸上竟是显出了几分恐惧的神情。
　　难道，这尸魃畏惧天雷？
　　天下万物，相生相克，没有绝对的强，也没有绝对的弱，所以才有卤水点豆腐，一物降一物之说。
　　劫雷代表浩荡天威，本身就具有涤荡世间污浊邪祟的作用，可以震慑阴邪无比的尸魃也在情理之中。
　　与此同时，莫凡也看到了那劫雷下的景象。
　　金鳞不知何时竟是飞冲到了劫云正下方，原本金鳞一飞冲天，准备直接冲入那劫云之内，只要他一死，白忠和狼王他们就不会再有任何顾虑，就可以去相助莫凡一臂之力。
　　可金鳞还未能冲入劫云，已经蓄势完成的劫雷便应声而落，生生轰在了金鳞的身上，直接把金鳞轰向海面。
　　劫雷爆裂，化作无数的雷光电影四下飞射，白忠、狼王、蜥蜴精和宝财从四个方向冲向金鳞，却被爆裂的劫雷所阻，狂雷天降，一时间，白忠四精全部身处在了狂乱的雷光电影之内。
　　莫凡暗道一声不好。
　　一向擅于通观全局，运筹帷幄的他，现在也难免慌了手脚。
　　这边打不过。
　　那边的情况也很糟糕。
　　蓬莱门户却还没有端倪。
　　莫凡趁着尸魃愣神的功夫，转首看向被劫雷轰向海中的金鳞，眼中闪过一抹坚毅。
　　事到如今，要死，那也得死在一起。
　　“师父，南宫兄，沈兄，小黑……去天劫之处。”话音落地，莫凡凝气化剑，瞬间凝出数百道飞剑，帮助沈卓然和南宫硕逼退对手，而后他化作一道残影，直奔天劫处飞去。
　　古云飞拼尽全力逼退了魅影护法，紧跟莫凡。
　　南宫硕和沈卓然消耗极大，也受了不轻的伤，多亏莫凡相助，才使得他们有了脱身的机会。
　　小炎鸾用本命炎火在天魔教魔众的围困下破开了一条出路，和小黑三精紧随莫凡而去。
　　“哼，强弩之末，别让他们跑了，追。”
　　“尸魃，你还愣着干什么，给我追上去，把他们全部诛杀。”
　　魅影护法见莫凡等人向着天劫所在飞去，顿时大喊一声，随后率领座下弟子和魔众紧追不舍。
　　当莫凡赶到近前时，金鳞已经被劫雷轰到了海面以下。
　　要知道，前边几道劫雷，金鳞虽然被轰的下落，却是一种抵抗的状态，可是这一次，金鳞就好像失去了意识一样，在那劫雷之下迅速向着海面下落，可见金鳞现在的处境的确是岌岌可危。
　　白忠四精根本冲不到劫雷的正下方，也就无法替金鳞真正减轻压力，见此情形，莫凡无法冷静，也没有时间去思考，他竭尽全力运转体内的玄黄紫气和剑灵之力，使得自己整个人进入了极致的人剑合一状态。
　　而后，莫凡化作一道紫色剑影直奔劫雷飞射而去。
　　“小凡……”
　　“大哥哥……”
　　“莫兄，你干什么……”
　　众人和精怪们见此纷纷大惊，奋力呼喊。
　　人剑合一的莫凡，拼尽全力，终于到了劫雷下落的正中心，他双手紧握空冥仙剑，剑锋直指苍穹，粗犷的劫雷开始将莫凡逼向海面，不过原本高度凝聚的劫雷，却在莫凡的剑锋之下向着四周分散。
　　化龙之劫，威力仅次于人类修者升仙的九九大劫。
　　即便莫凡肉身强韧，也无法抵御，他的肉身在劫雷下损伤越发严重，不远处的古云飞看到这一幕，略显苍白的脸上显出几分愁容。
　　几息之后，他缓缓摇了摇头。
　　“哎，顾不得那些，拼了。”
　　说罢，古云飞也化作一道残影冲了上去。
　　小黑自然义无反顾，南宫硕和沈卓然互相对视了一眼，二人并未言语，只是沉沉的点了点头，随后，两道身影也冲向了狂暴的劫雷。
　　小炎鸾、彩蛛、螳螂精全部冲了上去。
　　很快，所有人和精怪全部被劫雷肆虐的雷光电影吞噬，天地间青白一片，海浪翻滚，浪卷千尺，似乎已经与天上的劫云相接。
　　魅影护法悬于十里之外，看着这一幕，一双花眉不由得紧皱一处。
　　“疯了，真是一群疯子。”
　　魅影护法的两个弟子互相看了一眼，纷纷流露出难以置信的神情。
　　尸魃孤零零的悬在远处的海平面上。
　　“你的夙愿达成了，那小子，必定葬身在劫雷之下，灰飞烟灭。”


第935章 患难方可塑真情
　　“我的……夙愿……”
　　“没错，这不正是你希望看到的结局么。”
　　灵俏就好像走入了一片迷雾，迷失了本性，迷失了自己。
　　桩桩件件，放映在心头，这真的是自己的夙愿么，还是一种执念？
　　“啧啧，你得到了什么？”那男声问道。
　　“我……得到了什么？”
　　“是啊，原来的你，阳光清纯，踏入仙途后更是前途无量，再看看现在的你，没有了师门，害死了你的师姐，还有那么多的同门，你的手上染满了鲜血。换来的，却是这个结局。”
　　“哎，人不人鬼不鬼，入不得轮回，仅剩下这苟延残喘的一缕残魂，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　男声大笑道：“哈哈哈，这就是那狗屁的天命，所以，你不恨吗？不，你该恨，恨这天地间的一切，恨这天道无情。”
　　魃魂乃是尸魃体内自然生成的灵魂，之所以需要双魂同存，是因为魃魂在真正养成之前，需要借助本体原来灵魂的滋养，这种滋养就包括恨意。
　　恨，与爱一样，对灵魂而言，也是一种力量的源泉。
　　大爱之下，可以让一个人忘却生死，甚至超越生死，大恨也是一样，甚至大爱与大恨之间往往只是一线之隔而已。
　　“我恨……”
　　“对对对，很好，你该恨，也必须恨，从你出生那一刻起，你就注定只是这天地之间的一枚棋子，任人摆布，在那命运之下苦苦挣扎，你没有选择的权力，就像现在一样，就连原本属于你的这具身体，天命都要将之夺走，恨吧，唯有恨，才是你现在唯一能做的。”
　　原本的执念使得灵俏将恨意的矛头指向了莫凡，而现在，莫凡已经在天劫之下生死不明，这份恨意自然就随之淡了，但这并非魃魂想要的结果，于是魃魂便开始引导灵俏的残魂，将这一股恨意上升到对命运和天道上。
　　灵俏的残魂每滋生出一分恨意，魃魂便贪婪的吞噬，借此逐渐成长，因为刚刚滋生出的魃魂，由于未经轮回，不入六道，自身是很难成长的，或者说还不具备自我成长的能力。
　　需要另一个灵魂所产生的灵魂力量来滋养。
　　但当魃魂成长到一定程度，拥有了可以自行从自然界汲取力量的能力后，灵俏的残魂也将失去意义，到那时，便是灵俏真正意义上魂飞魄散的时候，尸魃也将成为这天地间独特的存在，地府不在册，天命难司控，轮回不收，六道难入。
　　所以现在，魃魂还需要灵俏的残魂为其提供‘养分’。
　　……
　　劫雷下，金鳞已经坠入茫茫深海，下沉，不断的下沉，恍如一条死蛇般没有了声息。
　　此时的金鳞已经遍体鳞伤，如果莫凡没有替他顶住劫雷的话，他的肉身包括精魂也会在劫雷下消失。
　　莫凡依旧硬顶着劫雷，他的肉身已经在劫雷下高度损毁，四射的劫雷将方圆数里覆盖，到处都是电闪雷鸣，到处都是疾光电影，古云飞、南宫硕、沈卓然和众精怪全部被雷光覆盖其中，承受着劫雷的打击。
　　古云飞的情况好一些，沈卓然和南宫硕便越发艰难。
　　方才交手，二人就消耗很大，并且伤势不轻，即便他们用上了之前莫凡所赠的那些丹药和符箓，此刻被四散的劫雷笼罩，也让他们有些难以承受。
　　“南宫兄，你怎么样？”沈卓然距离南宫硕很近，他拼尽全力的吼道，显然，南宫硕的情况要比沈卓然更加糟糕。
　　“我……恐怕撑不住了。”南宫硕的气息正在逐渐微弱。
　　“撑住，一定要撑住。别忘了，上一次我胜你半招，你说过一定要讨回来的。”
　　南宫硕甘苦一笑：“不，不争了。”
　　“为什么不争，你南宫硕可不是轻易认输的人，别让我瞧不起你。”
　　“沈兄，输你半招，我南宫硕认了。”
　　“你……其实我胜你那半招，是因为切磋前一天，我服下了可以短时间内增强修为的丹药，否则的话，你我之间胜负难说。”
　　南宫硕略显低迷的情绪在听了沈卓然这番话后顿时精神了一些。
　　“你，耍赖？”
　　“是啊，我耍赖，我沈卓然耍赖了。”沈卓然心高气傲，长这么大，能让他说出自己耍赖这句话，甚至比让他死还难，但在此刻，他毫不犹豫，甚至拼尽了全力的喊出口。
　　南宫硕和沈卓然对视着，他们用上仅有的力气，开始向着彼此靠近。
　　他们纷纷向着对方伸出自己的手。
　　尽管脸色苍白，嘴角已经开始溢出鲜血，都不曾停下。
　　最终，南宫硕和沈卓然的一双手握在了一起，二人相视一笑，真气互通，借此增强抵抗能力。
　　若再以往，这两位绝不可能会想到，有一日，他们会将手握在一处，他们会甘愿和对方同生共死，南宫硕和沈卓然，在某种意义上，可以代表了蜀山未来的希望，而他们现在所经受的一切，就是天下正道所面临的最大问题。
　　如何才能够真正攥紧成拳。
　　彩蛛的手和螳螂精紧紧的攥在了一起，宝财在向着蜥蜴精靠拢，狼王和白忠也联起了手……
　　这一道劫雷，就好像一种黏合剂一样，将莫凡和大家紧紧的粘在了一起，正所谓患难才可见真情，也唯有患难，才可养真情。
　　终于，劫雷的威力开始减弱。
　　这是金鳞化龙之劫的第七道劫雷，也是最后的一道，而此时的莫凡，虽然肉身尚存，但元神和肉身所承受的双重打击，使得他最终难以忍受，就在劫雷消散的那一刻，他也昏死了过去。
　　天空中的劫云开始快速消散，似有一道七彩霞光，从那劫云之中洒下，将整片海域笼罩，随着劫云消散，朗朗晴空重新显露出来，天依旧是那么蓝，点缀着棉花一样的薄云，阳光普照，一切都恢复了原来的样子，海面也渐渐重归宁静，只是海水还泛着猩红的血色，渐渐淡去。
　　精怪们互相扶持着，南宫硕的手臂搭在沈卓然的肩头，古云飞正要松口气，但见那远处的滚滚魔息，一颗心终究是难以下落。


第936章 超越死亡的道义
　　古云飞先是挥手，一道真气将莫凡的残躯从海面下卷起。
　　至于那金鳞的肉身，由于坠落已久，即便是古云飞的元神暂时也找不到其位置，浩瀚沧海，水深千丈，元神在海水中受限很大。
　　大家见莫凡浑身焦黑的模样，纷纷围拢过来，将莫凡给护在了中央，尽管每个人情况都很糟糕。
　　实际上，这种大难对莫凡而言已经不是第一次了。
　　可这一次不同的是，走到了这一步，却还未结束，莫凡的体内残存了大量的劫雷之力，这些力量若不能及时清除，后果不堪设想，可莫凡已经失去意识，玄黄紫气诀也已经停止运转，其他人几经尝试后都帮不上忙。
　　随着劫云散尽，魅影护法带着天魔教众靠近过来。
　　不论是正还是邪。
　　不论是仙亦或是魔。
　　面对可以将死亡置之度外的存在，都是心存敬重的，魅影护法也是一样，尽管这种所谓的敬重，不会改变他要做的事。
　　魅影护法脸色严肃，先是看了看古云飞，而后又扫了扫南宫硕，沈卓然和其余精怪。
　　最后，他的目光落在了古云飞身上。
　　魅影护法缓缓点头：“你们……”一时间，他似乎有些不知如何开口。
　　“老酒鬼，你不怕死？”
　　古云飞洒脱一笑，拨开酒葫芦，仰首喝了两口。
　　咳咳……
　　伴着一阵咳嗽，这酒水又喷了出来，隐约间，酒水中还掺杂着血迹。
　　古云飞急忙擦了擦嘴角。
　　“笑话，谁不怕死，蝼蚁尚且偷生，蚍蜉也争存亡，只是这个世界上有些东西，比生死重要的多。”
　　“比生死还重要？”魅影护法微微凝眉：“死，便是消亡，不论你拥有什么，不论你得到过什么，所有的一切都将付之一炬，天劫之下，形神俱灭，便是轮回也入不得，从今以后，这天地之间将不会再有你，还有何事，能重于此？”
　　古云飞回头看了看大家，又看了看莫凡焦黑的身影。
　　“哎，老魔头，这些你是不会懂的。”
　　魅影护法又看了看南宫硕和沈卓然。
　　“他就是个疯子，你们可是蜀山仙剑两宗的天骄之子，以后飞黄腾达，甚至有朝一日，可成大道，你们也不怕？”
　　南宫硕和沈卓然对视了一眼，而后双双露出笑意。
　　“怕，但有些事，我们更愿意选择死。”
　　魅影护法深吸了口气，又看向了众精怪。
　　“还有你们这些精怪，本属畜牲道，能开灵智，便是莫大的机缘，又得了日月精华，踏入了道途，当知这机会得来不易。”
　　宝财第一个不屑的道：“这就不劳烦你关心了。”
　　“就是，我们虽为畜牲道，却比你们有些人强的太多了。”
　　魅影护法身后的两位弟子向前凑了凑。
　　“师尊，他们已经全都是强弩之末，还跟他们唠叨什么，您一声令下，弟子愿意将他们全部诛杀。”
　　“没错，师尊，机会难得，不容有失啊。”
　　魅影护法并非是被所谓的情谊所感动，心生了慈悲之心，虽然他是魔修护法，但也是道中修者，道中人，悟道是很关键的，是元神的修行。
　　只是道法三千，道义更是驳杂，魔修所悟的道，与正道修者不同，实际上每个人都不相同。
　　所以今日魅影护法所见的一切，使得他的道有了一些感悟。
　　魅影护法最后看向古云飞：“也许，只有不怕死的人，才配活着。但不怕死，不代表不会死，也改变不了你们的最终结局。老夫给你们一个自我了断的机会，散去修为，化了元神，断去生机，你们可以少受一些苦，也算死的有些尊严。”
　　古云飞晃了晃酒葫芦。
　　他看着酒葫芦叹了口气：“哎，老伙计，我倒是有点舍不得你。”
　　说罢，古云飞轻蔑的看向魅影护法：“老魔头，我们连死都不怕，还怕你口中所谓的苦？这人嘛，总还是要些志气的，虽然今日情势至此，但我古云飞，也只会在战中陨落，岂又不战自绝的道理。”
　　话音落地，古云飞四周凝出无数飞剑。
　　沈卓然搀扶着南宫硕来到古云飞身边，南宫硕的左臂搭在沈卓然的肩头，右手持剑，剑锋直指魅影护法。
　　“来吧，我们不怕，你们呢？”
　　众精怪也都靠近过来，一个个怒目而视，面容毅然，唯有小黑还留守在莫凡的身边，他甚至不惜自己的青龙神气，护住莫凡的心脉和丹田，并且拼尽了全力企图驱除莫凡体内的劫雷余威。
　　魅影护法苍眉紧锁，脸色肃然，他自然是不怕的，可他座下的两位弟子，却不免互相看了看，神情之间流露出几分惧意，至于那些魔众，不由得左顾右盼，有的甚至稍稍往后靠了靠。
　　正所谓困兽之斗，亦有余勇。
　　这种时候，虽然大局已定，但真要是对方舍命一搏，还是具备很强的杀伤力，凭他们的实力，捎带脚就没了，他们可不想死的这么稀里胡涂。
　　下一刻，身处于绝对劣势的古云飞，反而开始主动向着魅影护法一方逼近，南宫硕和沈卓然，众精怪跟在古云飞身后，也都毅然决然的向前逼近，一个个面色坚定，毫无惧意，显然已经将生死置之度外，只求死的畅快，轰轰烈烈。
　　如此一来，那些天魔教众便开始渐渐的后退，单从气势上，反而有些落于下风的感觉，就是魅影护法的两位弟子也面面相觑。而那尸魃，一直孤零零的悬在不远处的海面上。
　　“师父，这……”
　　“师尊，这群疯子真是不要命了。”
　　魅影护法回首瞥了一眼那些缓缓后退的天魔教众。
　　“哼，看看你们，成什么样子，一群鼠胆之辈。”说罢，魅影护法再次看向古云飞。
　　“好，那本护法就亲手成全你。”
　　骤然间，魅影护法身上魔气暴涨，浑厚的魔焰直冲九霄。
　　“无极魔道……”
　　伴着一声呼喊，魅影护法双掌前推，雄浑的魔气凝聚成数条魔龙形态奔着古云飞众人涌来，强大的魔息瞬间将古云飞等人覆盖。


第937章 离奇的消失踪迹
　　事到如今，魅影护法也想快些有一个了结。
　　他这一招无极魔道，已经是他所能施展出的最强杀招了，凭借他一身大乘境的修为，仅凭这一招，就足以将包括谷云飞在内，对面的所有人诛灭。
　　魔焰熏天，汹涌的魔气所化的魔龙猛冲而来。
　　感受到此刻强大的魔息，看着那一条条魔龙，古云飞的脸色罕有的凝重，虽然明知不敌，他还是倾尽全力，控御所有飞剑迎向魔龙。
　　南宫硕和沈卓然，乃至众精怪，都已经抱定了视死如归的决心。
　　然而，就在这一瞬的紧要关头。
　　包括古云飞在内，南宫硕和沈卓然，还有一众精怪诡异的消失在了原处。
　　魔龙失去了目标，呼啸而过，漫天飞舞。
　　魅影护法顿时变了脸色。
　　“师尊，他们竟然消失了。”
　　“这怎么可能，师尊面前，一群强弩之末，怎可能逃得了？”
　　魅影护法强大的元神早就将古云飞和所有人锁定，所以，即便古云飞他们想逃也是办不到的。
　　而魅影护法作为一个大乘境的魔道强者，放眼现如今的整个天魔教，能够出其右者也不多，一旦被他的元神锁定，绝难脱离，可就在他施展出无极魔道时，古云飞和所有目标竟然全部从他的元神中消失了踪影。
　　魅影护法沉着脸，目光紧盯古云飞等人消失的位置。
　　“可恶……”
　　“何方高人，既然来了，不如现身一见？”
　　魅影护法沉呼一声，声传八方，却不见有丝毫回应。
　　魅影护法的两个弟子凑到前方，确认的确已经空无一物，连丝毫痕迹都不曾留下，二人回到魅影护法身前。
　　“师尊，不，不见了，真的不见了。”
　　“这不可能啊，这普天之下，谁能在师尊面前，将那数人一同救走，却不留下丝毫踪迹。”
　　魅影护法的脸色依旧无比阴沉，他正在凭借强大的元神探知方圆百里的一切，依旧是毫无察觉。
　　十几个呼吸的时间过后，魅影护法沉声道：“我现在才算真正明白了，为何那姓莫的身边道兽，早不渡劫，晚不渡劫，偏偏在这个时候渡劫。”
　　两位弟子对视了一眼，显出不解之色。
　　“师尊，为什么啊？”
　　“他们是想借那金蛟渡劫的天劫，逼迫隐匿踪迹的蓬莱一派现身。”
　　“什么，师尊的意思是，难道方才将他们救走的，是蓬莱派的高人？”
　　魅影护法环顾四周一眼：“很有这个可能，这普天之下，除了蜀山之外，恐怕也只有蓬莱一派中，有人可以办得到。而且我觉得，蓬莱仙岛的门户极有可能就在附近。”
　　“嘿，可恨，师尊，决不能轻易放过他们，影魔和夜魔两位师兄的大仇不可不报。”
　　“没错，今日已经将他们逼入绝境，十分不易，如果错过了这千载难逢的机会，待得他们喘息过来，再想找这种机会可就难了。”
　　两人的话使得魅影护法本就懊恼的心头更增了三分怒意。
　　此次行动，令他损失了两位最得意的座下弟子影魔和夜魔，到头来却功亏一篑，可眼下，他也不知该如何是好，甚至魅影护法感觉到了一丝不安，要知道，蓬莱一派的底蕴不弱于蜀山，其中必定隐藏着修为高深的强者，对魅影护法足以构成致命威胁。
　　几息之后，魅影护法看了看二人。
　　“你们暂且留守此地，此事关乎重大，为师还要与教主沟通一下，再做决定。”
　　“我……我们两个？”
　　“怎么，你们怕了？”
　　那两人互相看了看，他们很清楚，这可不是一个好差事，可是面对魅影护法，二人又不敢拒绝。
　　“师父，尸魃是否也留下，助弟子一臂之力。”
　　说话间，两位弟子一同看向尸魃所在之处，这一看，却发现原本还在那里的尸魃，不知何时，竟是消失了踪影。
　　“尸，尸魃呢？”
　　“不知道，方才还在那里，怎么这么一会就消失了？”
　　两人一头雾水，脸上尽是不解之色。
　　魅影护法也没留意到尸魃是什么时候离开的，但他清楚，尸魃听从尸魔号令，并且拥有自己的意识，料想定是感觉此间事了，这才不辞而别回去复命了。
　　“倘若你们的两位师兄还在，绝不会向你们这般胆怯。”
　　两人顿时满脸尴尬。
　　“不，师尊，弟子不是胆怯，只是……”
　　“够了，这些教众随你们一并留下。而且为师的灵鸦也可以时刻了解这里的动向，如有异变，不可轻举妄动，静待为师号令。”
　　两人对视一眼，只好施礼答应。
　　“是，弟子遵命。”
　　……
　　莫凡在劫雷的打击下陷入了昏迷的状态，之后所发生的一切事情他都不得而知。
　　浑浑噩噩，幸亏小黑不惜损耗青龙神气，护住了莫凡的元神和丹田，否则不知会怎样。
　　也不知过了多久，他才悠悠醒来。
　　耳边响起稚嫩的童声。
　　“爷爷，爷爷你快来看，他的眼皮在动唉。”
　　“来了来了，是么，快让开，让我看看。”
　　“呦，有反应了，老婆子，快来看看，这小子应该快醒了。”
　　“是吗，那可太好了。”
　　莫凡缓缓睁眼，映入眼帘的是两张苍老的面容，一个老叟和一个老妪，虽然看起来有些苍老，却都是和颜悦色，面带慈祥，他们的身上穿着都很朴素自然。
　　莫凡缓缓起身，发现自己正躺在一个木床上，床边除了两个老者之外，还有一个长相十分可爱，约莫七八岁的小男童，一双大眼睛正在盯着自己，红扑扑的脸蛋跟苹果似的。
　　“我这是……在什么地方？”
　　莫凡环顾四周一眼，完全的木制构造，屋子不大，但却干净整洁，木桌木椅，
　　“小伙子，这是我们家，不用担心，别怕。”
　　莫凡微微凝眉，竭力回想着之前发生的一切，他的记忆，停留在那雷光电影中。
　　几息之后，他猛的看了看自己。
　　不知何时，身上已经换了一件灰布麻衣。
　　“大哥哥，你在找什么呢？”小童见莫凡四下搜寻，好奇问道。
　　老两口对视了一眼，而后那老妪走到一旁，拿着一个袋子过来。
　　“小伙子，你……是在找这个袋子吧？”


第938章 神秘的海边渔村
　　莫凡打眼一看，正是自己的乾坤袋，这东西可是至关重要，决不能丢失。
　　一把接过乾坤袋。
　　果然，金鳞软甲已经不见了。
　　每一次莫凡面对凶险时，尤其是自己的肉身都无法抵御的凶险，他所做的第一件事，都是分出玄黄紫气和剑灵之力，加持金鳞软甲，护住乾坤袋。
　　这一次，的确是凶险无比。
　　劫雷之下，金鳞软甲已经彻底损毁，好在乾坤袋算是保住了。
　　收好乾坤袋，莫凡看了看两位老人家。
　　“是你们救了我？”
　　老叟笑道：“嘿嘿，算是吧，我在打渔时，忽然看到你躺在海边的沙滩上，哎，当时可把我吓得不轻，你浑身焦黑，皮肉粘连着黑乎乎的东西，可谓是面目全非完全没有了人样，我就把你带了回来。”
　　老妪接着道：“小伙子，老头子把你带回来的时候，我还以为你肯定是活不成了，哪知道，没用多久，你身上那些黑乎乎的东西就慢慢脱落了，身上的灼伤竟然也都恢复了，可真是神奇的很，都说这大山里住着老神仙，没准是哪个老神仙见你可怜，偷偷的救了你也说不定。”
　　“嗯，有道理。”老叟急忙恭维老妪。
　　“多谢二位相救，那二位老人家，在发现我的时候，可曾还看到其他人？或者说，形似黑鼠，白猿之类的……”
　　老叟和老妪对视了一眼，双双摇头。
　　“什么黑鼠，白猿？这个没有，当时我就看到你自己躺在海滩上，我还以为是个木头疙瘩，到了近前一看，才发现是个人。”
　　一时间，莫凡陷入了困惑中，眼前的一切是真的吗？这究竟是什么地方？
　　在那劫雷之下，自己明明已经命在旦夕，怎么会出现在这里，而这一对老人家，又是什么人。
　　莫凡想将元神外放，却发现自己的元神被牢牢禁锢在体内。
　　心头难免一惊。
　　他偷眼看了看那一对老人家，同时在心中告诉自己，冷静，一定要冷静，到底发生了什么，师父哪去了，南宫硕和沈卓然哪去了，精怪们又去了何处？
　　还有金鳞，他……
　　一时间，只觉得心头堵得慌，头痛欲裂，莫凡急忙用手抓头。
　　“呦，小伙子，你可别乱动，你才刚刚醒过来。”说话间，那老妪苍老的手抚摸在莫凡的头顶，老妪的手上，竟是泛起了一股淡淡的绿色光芒，使得莫凡顿时感觉脑海中涌入一股清流之气，那种痛感瞬间减轻了不少。
　　木之灵力？
　　这老妪竟然可以操控木之灵力，并且以木之灵力减缓我的痛楚。
　　莫凡心头又是狠狠的吃了一惊，但他只能装作视而不见，现在的他，需要一些时间来好好的梳理一下，同时，他的心中一直没有放下警惕和戒备，这是他多年来养成的习惯。
　　见莫凡神情舒缓，老妪才缓缓收回了手。
　　“怎么样，小伙子，好些了么？”
　　莫凡使得自己神态自若，回道：“嗯，好多了，多谢老人家。”
　　“小伙子，你是从哪里来的，为什么会伤成这个样子？”
　　“我……”莫凡剑眉紧锁，不知该如何回答，甚至不知道该不该答，正当此时，那老叟道：“嗨，老婆子，他才刚刚醒过来，你就问这问那的，烦不烦啊，还不快点去煮些吃的。”
　　说罢，老叟又看向莫凡：“小伙子，你一定饿了吧？”
　　莫凡木讷的点了点头。
　　老妪急忙笑道：“好好好，别急别急，我这就去给你弄些吃的，咱们这个渔村啊，也没什么好吃的，你可别嫌弃。”
　　“行啦，老婆子，唠唠叨叨的。”
　　老叟对莫凡道：“那我去帮老婆子一把，你先歇着。”
　　老叟和老妪走出门去，却发现那小童还在莫凡床边，老叟对着小童喊道：“喜娃子，你还在那干什么，快跟爷爷出来，让他好好休息。”
　　小童嘟了嘟嘴。
　　“大哥哥，那我先出去喽，等你好些了再来看你。”
　　莫凡依旧是木讷的点了点头，一直到两个老人家和小童全部离开了房间，他才长长呼出一口浊气。
　　对于金鳞，莫凡心中自然难受。
　　对于其他人，也自然是焦急，关切。
　　可他更清楚，难受焦急解决不了任何事，现在需要解决的困惑实在太多了。
　　自己昏迷了多久，这是什么地方，那老妪竟然可以操控木之灵力，最奇怪的是，她当着自己的面就调转木之灵力，却一副很正常的样子。
　　而且这里，空气中的自然灵力，竟是异常的浓郁，恐怕照比蜀山仙门也不遑多让，甚至更为纯净。
　　莫凡又检查了一下自己目前的情况。
　　肉身算是自行修复了，可是体内依旧残存着不弱的劫雷余威，这是个不小的麻烦，他稍稍运转玄黄紫气诀，虽然很慢，却可以将劫雷之力加以炼化，如此一来，倒也不必过于担心了，甚至不失为一桩好事。
　　玄黄紫气诀在体内自行运转，去炼化劫雷之力，补充到丹田之内，体内的伤势也在逐渐恢复，只是速度很慢，毕竟劫雷中蕴含的雷电之力层次太高，若非是玄黄紫气诀，寻常功法根本无法加以炼化。
　　足足半个时辰，莫凡是百思不得其解。
　　他在屋子里转了转，听了听外边的声音，似乎也没什么特别的。
　　最终实在忍不住，才推开房门走了出来。
　　阳光普照，蓝天白云，海风阵阵，空气中透着淡淡的腥味，他发现自己所处的是一个院子，三间木制的房舍，看这些木头的颜色应该是有些年头了。
　　院子的四周，支着一些木架子，上边晒着渔网，鱼篓之类的用具，看起来，这倒的确是一户渔民家，正当此时，一股香味飘飘而来，莫凡深吸了一口，虽说修行多年，完全可以辟谷不食，但这股香味，却勾起了他的食欲。
　　“嘿，小伙子，你怎么出来了？”老叟端着个盘子，盘子里似乎是一条已经做熟了的鱼，见了莫凡后急忙问道。
　　“老人家，我已经没有大碍了。”
　　老叟皱了皱眉：“真的没事了？”
　　“嗯，真的没事了。”
　　“那好，那就一起吃饭，不然我还想直接给你送屋里去呢。”


第939章 你从外边来的吗
　　莫凡并未拒绝。
　　老叟便干脆在院中摆了一个木桌，和几把椅子。
　　菜肴很简单，主要就是那盘鱼，其余的还有一些小菜，蘑菇和自己腌制的咸菜之类。
　　待得准备好了碗筷，老妪亲自给莫凡盛上一碗白米饭，又在一个大海碗里装着几个馒头。
　　“小伙子，别愣着啊，坐啊。”
　　盛情难却，莫凡从两位老人的神情之间，看不到丝毫虚假，一切都是那么自然。
　　“哦，好，多谢。”
　　“嗨，客气什么，到了这，就跟到了自己家一样。”说话间，老妪朝着院外喊道：“喜娃子，又跑到哪里去了，回家吃饭了。”这一嗓子，倒是中气十足。
　　喊声刚落，不消片刻，忽然间，一个小脑袋从莫凡不远处的地面下钻了出来。
　　“嘿嘿，我回来了。”
　　下一刻，喜娃子直接从地底下跳了出来，随后一挥手，地面恢复如初，这一幕，再次令莫凡小吃了一惊。
　　没想到，这么个七八岁的小童，竟然有这种本事。
　　很显然，这小童可以操控土之灵力，而且似乎还懂得遁地之法，再看他身上，寸土不沾。
　　喜娃子来到桌边，伸手便奔着白面馒头抓去，却被老妪打了一下。
　　“没礼貌，去，先把手洗了。”
　　喜娃子嘿嘿一笑，转身跑到水井边洗手。
　　所有的一切，全都是那么自然，莫凡强装淡定，实际上心中的困惑越发浓重。
　　这都些什么人，明明都有非凡之能，却偏偏过着这种凡人的生活。而他现在元神被压制在体内，无法去探视别人的情况，但有一点可以确定，想要操控自然灵力，体内就必须拥有对应属性的仙根，可是在普天之下，拥有仙根者少之又少，且不说非得要多么好，只要拥有仙根，就会被一些道门收为弟子。
　　可是这老妪，还有小童，却怎么看都不像是修者，他们的这些本领，倒有些像是与生俱来，而且他们似乎已经司空见惯，并不感觉自己的本领有什么特别。
　　不多时，四人坐好，两个老人家不断的给莫凡夹菜。
　　“来，吃块鱼肉，这种鱼肉质鲜美，平时可是吃不到的，刚好昨天老头子捕到了一条，算你有了口福。”
　　莫凡尝了一口，酸酸甜甜，竟还是糖醋做法，鱼肉入口即化，鲜美可口，唇齿留香，的确是上等的美味。
　　喜娃子抓起馒头直接吃了一大口，把嘴塞的满满的。
　　“大哥哥，你好了吗？”
　　“嗯，差不多了。”
　　“大哥哥，你是从哪里来的啊？怎么会受那么重的伤，十几天了都一直昏迷不醒，我还以为你醒不过来了呢。”
　　老妪急忙瞪了喜娃子一眼：“去，别胡说。”
　　喜娃子十分用力的咽下口中的馒头，急忙喝了口水。
　　“我……昏迷了十几天？”
　　“哎，可不是么，十五天还是十六天，记不清楚了，不过总算是好了。”老叟说着，忽然眼前一亮：“对了，瞧我这个记性，小伙子，我家有自己酿的三口颠，要不要尝尝？”
　　“三，三口颠？”
　　老妪瞪了老叟一眼：“人家才刚好，你就劝人喝酒？”
　　“嘿嘿，一点点，就喝一点点。”
　　老叟去取来一个酒坛，给莫凡倒了一些，老妪对莫凡道：“你别理他，想喝的话就少喝一点，不想喝就放一旁。”
　　莫凡淡淡一笑：“那……我尝尝吧。”
　　“唉，对喽，哈哈哈，尝尝，快尝尝。但是可不能喝多，这酒叫做三口颠，没点酒量的，三口基本上就醉了。”
　　莫凡一直是很谨慎的，可他的确从这一家人身上看不出丝毫的异常，而且他确定，这一切都不可能是装的。不论是眼神还是举止，每一个神情，都是那么自然。
　　他拿起酒碗，轻轻抿了一口。
　　好家伙……
　　一股子辛辣味道直接冲上头顶，舌头上也是火辣辣的，这酒可真是够劲，莫凡自从和古云飞结识后，酒没少喝，品种多样，但全加在一起也不如这种烈。
　　“味道怎么样？”
　　莫凡勉强咽了下去，若说味道，的确是不怎么样，就是够劲，从胃口到头顶，那叫一个通透。
　　“还好，味道还不错。”
　　“爷爷，我也要喝。”
　　“嘿，乖孙子，你可不行，小孩子喝什么酒，要是你爹娘回来，知道我让你喝酒，可得跟我急呢。”
　　喜娃子吐了吐舌头，又开始啃起了他的白面馒头。
　　吃喝了一会，莫凡看似随口的问道：“老人家，这里是什么地方？”
　　“这里啊，是渔口村。”
　　“渔口村……”莫凡沉吟道。
　　“对了小伙子，你是哪个村的，怎么……怎么会受那么重的伤，我看你的伤，好像是雷击造成的，可是最近两个月来，似乎并无雷电啊。”
　　莫凡吃了口鱼肉，一时间有些不知如何作答。
　　“我，我是……”
　　话音未落，喜娃子直接道：“大哥哥，你该不会从外面来的吧？”
　　老妪顿时瞪了喜娃子一眼：“喜娃子，别胡说。”
　　外面？
　　这两个字，使得莫凡心头一动。
　　喜娃子的意思，是村外么？恐怕不是，显然，他的这一问，有所指的，因为莫凡发现，喜娃子在问自己的时候，目光看向了那远处的茫茫大海。
　　莫凡想直接问个清楚。
　　可现在就有了一个不大不小的问题。
　　如果自己土生土长在这里，又岂会不知道那所谓的外面是什么意思？
　　如果自己问那外面是什么意思，就等于说自己根本不了解这里，而这个外面，代表了什么，岂不是等同于承认，自己就是从那所谓的外面而来。
　　他根本拿捏不准，如果被确认，自己本不属于这里，这些人对自己是否还是这个态度，这里边，会不会存在一些矛盾和危机。
　　莫凡半低着头，装作吃饭，心中却在辗转。
　　最后，他瞥了一眼喜娃子，选择了沉默。
　　想要了解一些事情，最好的办法，也许就是这个喜娃子。
　　于是，闲聊几句无关紧要的事，吃过饭后，莫凡让喜娃子带着自己出去转转，借此拉近了和喜娃子之间的关系，并且寻找机会解开心中的一些疑问。


第940章 蓬莱仙岛难出入
　　莫凡和喜娃子外出转转。
　　他发现这个渔村还不算小，大约能有百十户人家的样子。
　　这里的人们和颜悦色，男子打渔，女子织布，充满了和谐，老人和善慈祥，年轻人尊老爱幼，孩子们活泼可爱。
　　莫凡虽说没怎么在凡尘历练，但小时候在寻仙村里也有记忆。
　　尤其是差点被周通给当做妖怪烧了的经历。
　　虽说寻仙村的村民也都淳朴，却不免愚昧无知，可是这个渔口村却截然不同。
　　就好像，受过大的教化。
　　总之，这里仿佛一切都是美好的，谈不上人间仙境，却对一个凡人而言绝对是梦寐以求的所在。
　　更难得的是这里的灵力十分充盈，如果不是有任务在身，能够常年在此修行的确是个不错的选择。
　　这……自己怎么会有这个念头？
　　途中，莫凡找个机会问道：“喜娃子，吃饭的时候，你说外边，指的是什么啊？”
　　喜娃子直接指了指苍茫的大海：“就是那里啊。”
　　莫凡看了一眼后道：“那里是苍茫大海，无边无际的，你怎么会觉得我是从那里来的呢？”
　　“因为……”喜娃子挠了挠头：“大海的那边，是一个很大很大的世界啊。”
　　“你怎么知道，你去过么？”
　　喜娃子一脸失望的缓缓摇头：“没有，我们村子里所有人都没有，我们出不去的。”
　　“出不去？”
　　“嗯，我也不知道为什么，但就是这样，距离海边向外五里地的样子，就好像有一道无形的墙壁一样，任何人也出不去的。”
　　“既然所有人都出不去，你又怎么知道，大海的那边，还有更为广袤的世界？”
　　喜娃子看了看莫凡：“这都是村里的老人们流传下来的啊，他们说，在很久很久以前，外面的人可以进得来，这里的人也可以出去，后来就不行了。”
　　闻言，莫凡沉沉的点了点头。
　　几息之后，他又问道：“喜娃子，那你可知道，这里究竟叫什么，我指的不是渔口村，而是这一方土地，或许，这里是一处岛屿么？”
　　喜娃子眨了眨眼：“你怎么知道这是一座岛啊？”
　　“我……随口一说。”
　　“嘻嘻，还真被你说对了，这里叫做仙人岛，虽然是个岛，可是很大很大的呢，我都八岁了，也不知道它究竟有多大，爷爷不允许我乱跑。”
　　“仙人岛，仙人岛……”莫凡重复两遍。
　　里不出外不进，那就等同于与世隔绝，一座与世隔绝的岛屿。
　　“难道这里就是传说中的蓬莱仙岛？可……我是怎么来到这里的。”莫凡停下脚步，他竭尽全力的回忆，却找不到任何记忆，他最后的记忆，就是那滚滚的劫雷。
　　“大哥哥，你说什么呢？”
　　莫凡急忙回神：“哦，没什么。对了，喜娃子，我看天色也不早了，你爹娘怎么还没回来？”
　　“他们呐……要每隔一段时间才会回来的。”
　　“这是为什么？”
　　“因为他们要跟着大山里的仙人修行啊。”
　　“大山里的仙人？”
　　喜娃子歪着头，打量了莫凡一番，这才问道：“大哥哥，你怎么好像什么也不知道啊，难道你真是从外边来的吗？”
　　莫凡微微一愣。
　　这个问题，的确是不好解释，但面前是一个八岁的孩子，那就好办的多了。
　　“当然不是了，哎，我啊，从小的时候就记性不好，很容易忘事。你也看到了，我刚刚受了很重的伤，虽然好了一些，可不知道为什么，却什么也不记得了。”
　　喜娃子这才点了点头：“原来是这样，那你太可怜了，连你的爹娘和家在哪里都不记得了吗？”
　　莫凡不想继续这个话题，他摸了摸喜娃子的头。
　　“喜娃子的本事也是仙人教的么？”
　　“本事，什么本事？”
　　“我见你可以在地下自由来往，这就是本事啊。”
　　“这也算本事吗？”
　　“嗯，当然算。”
　　喜娃子紧皱眉头，几息之后摇头道：“你骗人，这算什么本事，村子里很多人都会的，还不仅呢，他们有的还会喷火，吐水呢，有的甚至还能放出闪电嘞。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出。
　　一路往回走，一直回到家中，进了那个小屋，关好房门。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但就眼下来看，自己现在很有可能就是身处在蓬莱仙岛上。
　　一千多年前，蓬莱仙岛消失，蓬莱派也隐匿了踪迹。
　　在这一千多年的时间里，蓬莱仙岛哑然相当于成为了另一个世界，这里的一切，似乎都与外边不大一样。
　　莫凡脑海中有些关于蓬莱仙岛的记载，但都是从玉简中得来，而玉简是当初点苍宗老祖道灭时所留，其中记载的蓬莱仙岛，是几千年前的情况。
　　最近的一千多年，莫说莫凡，就是整个人间界，也没有关于蓬莱仙岛的记载，没想到，这里与世隔绝，竟是形成了一个小世界，一个自给自足，大教化的世界。
　　可接下来自己究竟该怎么办？
　　大家都在何处？是否都还安好？
　　可恼，连空冥仙剑都遗失了，要知道，莫凡的元神已经与空冥仙剑的器灵兼容，如果空冥仙剑毁了，莫凡的元神将会遭到不可逆的重创，但现在显然没有，说明空冥仙剑没事，只是被遗失了。
　　毕竟当时莫凡情势危急，即便是最后一刻，他也无法将空冥仙剑收入乾坤袋，料想，极有可能是坠入了海底。
　　问题是，莫凡根本感受不到空冥仙剑。
　　倒也不奇怪，整个蓬莱仙岛都与世隔绝了，自己身处蓬莱仙岛，而空冥仙剑在外界海底，感应被截断也很正常，只要自己离开这里，便可以将之召回。
　　只是少了空冥仙剑在身，便等于少了一张底牌，实力要打一个不小的折扣了。
　　至于这蓬莱派，想必就是喜娃子口中所说的大山里的仙人吧，那喜娃子的父母，就是蓬莱派的修者了。
　　这一晚，莫凡不敢进入图中界。
　　他只能留在房间里全力恢复疗伤，因为莫凡每次进入图中界，残图是必须要留在外边的，往常有金鳞他们护法，倒也安全，可现在莫凡自己，实在不敢冒这个风险。


第941章 颠覆认知的世界
　　残图世界固然是好，却也有利有弊，弊端就是，一旦残图本体被毁，其中的独立空间将会直接崩裂，空间崩裂的绞杀力会将其中的一切毁灭。
　　莫看残图神通强大，本身却很脆弱，强度甚至不如一件上品的法宝道器，很容易损毁。
　　今日所见的一切，固然美好，也不见有什么危险存在，但莫凡依旧保持谨慎的状态，眼睛所看到的一切，有些时候，不一定是真的。
　　这一晚，莫凡继续运转玄黄紫气诀一边疗伤，一边炼化体内劫雷余力，他将炼化后的灵力引导入丹田，被紫婴吞噬，如此一来，这些残留体内的劫雷之力，反倒是成全了莫凡，使得他的修为无限逼近化神境后期，随时可能突破。
　　次日天明。
　　老妪将莫凡叫出去吃早餐。
　　简简单单的早餐，莫凡自然的吃着。
　　老妪问道：“小伙子，看看，你都醒来一天一夜了，我们还不知道你叫什么呢。”
　　不等莫凡开口，老叟瞪了老妪一眼。
　　老妪显出一副恍然大悟的样子，自语道：“哎呦，我倒是忘记了，喜娃子昨晚说，你记不住以前的事了，瞧我这个记性。”
　　莫凡瞥了喜娃子一眼，而后只能继续往下编。
　　“嗯，是的，哎，真不知道该如何是好。”
　　两个老人家互相看了看，都显出了几分愁容。
　　“哎，既然这样，你也没个去处，如果你不嫌弃，以后就留在这好了，我们家虽然简陋，但还有地方，也算得上衣食无忧。”老妪又道。
　　老叟顿时道：“老婆子，胡说什么呢，他肯定也有家人，若是找不到他，岂不是要急的坏了。”
　　“这……倒也是，那可怎么办？”
　　老叟手里抓着半个馒头，皱着眉道：“我看不如这样，也许山里的仙人，能有办法帮他恢复记忆。”
　　“嗯，没错，的确是个好办法。吃完饭，把孩子叫回来，带他去山里找仙人？”
　　老叟缓缓点头：“也好，算起来，孩子们也有段时间没回来了。”
　　待得他们说完，莫凡才试探着问道：“跟着仙人修行，随时都可以离开么？”显然，这跟莫凡的认知也是不同的，甚至是大相径庭。
　　在他所了解的道门之中，一旦入了道门修行，就等于是舍弃前尘，茫茫修行路，转首就是几十年甚至上百年，所谓的亲人，不过只是过往云烟，很多修者刚开始不能领会，心中对家人还有牵挂，可是随着踏入道途，逐渐也就淡了。
　　他们会发现，心中的这份牵挂，就好像是一种杂念，会严重影响他们的修行，试想一下，当一个修者在面临突破瓶颈的紧要关头时，忽然间脑海中跳出对亲人的思念，或者一些其他乱七八糟的东西，那是极度危险的，轻则走火入魔，重则暴毙而亡。
　　另外，每个道门都有严格的门规，门下弟子想要离开山门并不是件容易的事，可此时，他听两位老人家的话中之意，他们的孩子既然跟着仙人修行，却可以随时回来探望，未免有些奇怪。
　　老叟看向莫凡：“当然可以，跟着仙人修行，学的是本事，又不是从此以后离家出走，断绝了与家人的来往，倘若断了情谊，修了本事又有什么意义。”
　　说话间，老叟取出一张黄符。
　　却见他手轻轻一挥，那黄符便兀自燃烧了起来，没想到这老人家可以操控火灵力，看来就像是喜娃子说的那样，这小渔村里每个人都有点本事。
　　不过莫凡也仔细观察了一下，发现他们实际上，就好像本能的拥有这些能力，谈不上会施展道法一说。所以这些能力被他们看来，就好像某一种常见的生活技能一样，比如编织背篓，织布纺纱，或者撒网捕鱼，所以见怪不怪，谁也不觉得自己有什么与众不同的。
　　看着黄符化为灰烬，老叟笑道：“好了，这黄符啊是我儿子儿媳留下的，只要有事，便将之烧毁，我儿子就能知晓，如果不出意外的话，一个时辰左右就能回来。”
　　吃过早饭，老妪收拾，喜娃子就跑到院门那里，一直望着大山的方向，似乎是在等着父母回来。
　　老叟在院子里翻转晾晒的渔网。
　　这一切都无比自然，莫凡甚至多次仔细留意过，任何一个细节，哪怕每一个神情，一个眼神，都丝毫没有做作和虚假的意味。
　　大约一刻钟过后，忽然间喜娃子呼喊一声。
　　“爷爷奶奶快看，爹和娘回来了。”
　　莫凡转首看去，却见大山方向，似有两道身影飞驰而来，他悄然间服下一枚龟息丹，将自己的气息做了一番隐匿。
　　老叟和老妪来到院中，与喜娃子一样看着那个方向。
　　不多时，一男一女两道身影落于院中，却见男子身着青袍，长相普通，精神抖擞，女子也是寻常样貌，一身白衣。
　　“爹，娘……”
　　“唉。”
　　喜娃子直接跑过去，那女子应了一声，弯下腰，将喜娃子抱了起来。
　　“快让娘看看，这段时间有没有惹爷爷奶奶生气？”
　　“哪有，喜娃子最乖了。”
　　女子刮了一下喜娃子的鼻尖：“嗯，那就好。”
　　老叟和老妪缓步上前，女子急忙把喜娃子放下，与男子一并对二位老人家施礼。
　　“爹，娘。”
　　两位老人家满脸都是不加掩饰的欢喜。
　　“好了好了，都是一家人，不用这么多礼。”
　　单此一刻，眼前的一幕，看在莫凡眼中，竟使得他心头暖流涌动，甚至暗生出几分羡慕的情感。
　　与此同时，一个念头在莫凡心头冒了出来。
　　修仙与人伦，真的是相背离的么？
　　这蓬莱小世界中的一切，与那外边相比，实可谓天差地别，而蓬莱小世界的主宰，将蓬莱仙岛与世隔绝，真的是为了可以静心修行么？还是说以另一种方式，来摆脱那所谓的天道。
　　外边的世界，讲究弱肉强食，适者生存，可在这里，起码莫凡目前还看不到，这里仿佛已经形成了另一种生存法则。
　　一家人打过招呼，那男子便问道：“爹，您叫孩儿回来，所为何事？”


第942章 相敬如宾一家人
　　老叟急忙看向莫凡：“对对对，差点忘了，小伙子，别愣着啊，快过来。”
　　莫凡这才缓步走了过去。
　　“小伙子，快，我给你介绍一下，这两位是我的儿子和儿媳。”
　　中年男子面带微笑：“邱水生，叫我水生就好。”
　　女子接着道：“月娥，小兄弟直接称呼就好。”
　　莫凡也不知道怎么自我介绍，索性点头答应。
　　“唉，小兄弟，你怎么称呼？”月娥皱眉问道。
　　老叟急忙道：“嗨，他自己都记不住姓字名谁了。”
　　月娥和水生一同看向老叟，面带几分疑惑之色。
　　“这就是我叫你们回来的原因啊。”而后，老叟和老妪互相补充的把关于莫凡的事情讲述了一遍。
　　“水生啊，这小伙子的家人肯定也十分着急，可他却什么都不记得了，岂不是可怜。所以为父琢磨着，都说仙人神通广大，你们两个看看能不能帮得上忙，带他去见你们的师父，也许没准能让他恢复记忆。”
　　水生和月娥听后显出几分意外的神情，两人对视了一眼，几息之后，水生淡笑道：“哦，竟是如此。爹，娘，你们放心便是，这件事就交在我和月娥身上好了，不过……师父他是否能帮的上忙，我们也叫不准。”
　　“好好好，先试试再说，实在不行的话，再想其他办法。”
　　月娥微微皱眉：“那我们现在就起身？”
　　老叟和老妪看了看莫凡，而后点头道：“嗯，帮他早点恢复记忆，就能早些和家人团聚了，事不宜迟，你们这就带他走吧。”
　　“好。”
　　水生和月娥双双答应。
　　就在此时，喜娃子嘟起了嘴：“爹，娘，你们才刚回来，这就要走啊？”
　　水生充满怜爱的蹲了下来，双手摸着喜娃子的脸蛋。
　　“爹和娘要帮这位小兄弟治病啊。”
　　“不嘛，也不差这一天半天的啊，算起来，我都两个月没见到你们了。上次你们不是答应过，再回来的时候，要陪喜娃子好好玩几天的么？”
　　水生依旧是一副慈父的神情：“爹答应了喜娃子，就一定会办到，可现在有更重要的事，你看他，连自己是谁都记不住了，也许他的爹娘更加着急呢。”
　　月娥也蹲了下来，平视喜娃子道：“喜娃乖，爹和娘先带他回去，治好了病，然后一定找时间回来，好好的陪喜娃子玩几天。”
　　“不嘛，我就要玩，就要玩……”
　　莫凡微微皱眉，这一刻，他感觉心里挺不舒服的。
　　不管怎么说，是因为自己的事，可他发现，由始至终，老叟和老妪，水生和月娥都是和颜悦色，不断的劝慰着喜娃子，而喜娃子也仅仅只是缠着爹娘。
　　实可谓相敬如宾的一家人，而且这些人真的太善良了，甚至将他这个陌生人的事完全当成了自家事，由始至终，他都不曾看到一丝为难，哪怕是犹豫都没有。
　　可是，莫凡的心里却隐隐的捕捉到了一些什么东西。
　　那是一种很奇怪的感觉，实际上这种感觉，从他醒来的时候就有，只是很微弱，随着这一天一夜的所见所闻，乃至现在发生的一幕，这种感觉似乎更强烈了几分。
　　可思来想去，又说不清到底是哪里出了问题。
　　“喜娃乖，喜娃是娘的好宝贝。”
　　“喜娃子，你也希望大哥哥早些好起来的，是不是？”
　　劝慰了一番，喜娃子仰头看了看莫凡，而后缓缓点头。
　　“嗯，大哥哥太可怜了，找不到爹娘，那好吧，不过治好了大哥哥的病，你们可得抽时间回来陪我玩哦。”
　　月娥轻轻捏了一下喜娃子的鼻尖，使得喜娃子终于露出了笑意。
　　“好嘞，一言为定。”
　　“嗯，一言为定。”
　　母子二人击了个掌。
　　此事说定，水生和月娥再次对着两位老人家施了一礼。
　　“既然如此，爹，娘，那我们就先走了。”
　　“好好好，快去快去，这种事可耽搁不得。”
　　老妪也道：“没错，别因为我们耽搁，错过了医治的最好时候。”
　　随后，月娥和水生看向莫凡：“小兄弟，那我们这就启程？”
　　莫凡急忙点头答应：“好，多谢二位。”
　　“嗨，力所能及，何谈一个谢字，再说了，是否能够帮得上你，暂时也很难说，不过我们会尽全力的。”
　　莫凡拱手施了一礼，旋即转身看向两位老人家。
　　“多谢二位老人家相救之恩，这段时间又给你们添了不少麻烦，请受我一拜。”
　　莫凡对着二老深施一礼。
　　“哎呦，这是干什么啊，这也是缘分不是。”
　　“对对对，小伙子，如果要是病好了，就赶紧回家看看，免得家里大人担心，以后有时间要记得过来。”
　　“一定，一定。”
　　说罢，莫凡蹲下身子，平视喜娃子。
　　“大哥哥，你要走了吗？”
　　“嗯，大哥哥要跟着你爹娘去找山里的老神仙医病。”莫凡缓缓伸出手，双手摸在了喜娃子的脸颊上。
　　“你可得乖乖的哦。”就在这个时候，莫凡做了一个很特别的举动，他双手有意用力了捏了喜娃子的脸，力道可谓不轻，而他这个举动，显然是因为心中有了某种念头，所做的一种尝试。
　　只有八岁的喜娃子根本不可能承受这种力度的手捏，只觉得疼痛难忍，顿时‘哇’的一声嚎啕大哭了起来，莫凡急忙收回手，再看喜娃子的一双脸蛋瞬间变得通红。
　　“哇……呜呜呜……”
　　喜娃子大哭，老妪老叟，水生和月娥纷纷蹲下来。
　　“乖孙子别哭，别哭，大哥哥是跟你玩呢。”
　　“是啊乖孙子，奶奶给你揉揉。”
　　水生和月娥也不停的劝着喜娃子，水生还对着喜娃子做了几个鬼脸。
　　四个人围着喜娃子哄劝，时不时的还会看一眼莫凡。
　　“没事，小孩子不懂，不知道你是在跟他玩，可别介意，一会就好了。”
　　此刻的莫凡，沉默不语。
　　他静静的看着眼前的一幕，喜娃子的脸上红中甚至带着淡淡的青紫，这显然已经超出了逗小孩玩的范畴，就连莫凡自己都感觉过意不去，而这一家人的反应，却让他心头无比沉重。


第943章 细思极恐的美好
　　没多久，喜娃子终于停止了哭泣。
　　莫凡偷眼看了看喜娃子，哭虽然是停了，可是这脸上的青紫色却越发重了。
　　哎，喜娃子这孩子蛮可爱的，这一家人对我太好了，我这么做实在是有些过分。
　　莫凡心里有些自责。
　　“喜娃子，刚才大哥哥用力大了，实在过意不去。”莫凡又蹲了下来，诚恳的道。
　　喜娃子摸了摸眼角的泪痕，忽然间露出了笑意。
　　“没事啊大哥哥，刚才就是太痛了，喜娃实在忍不住才哭的，现在感觉好多了。”
　　“你不怪大哥哥么？”莫凡问道。
　　喜娃子皱了皱眉，微微偏转过头：“怪？为什么要怪大哥哥呢？”
　　“嗨，小孩子风一阵雨一阵的，小伙子，你就别介意了。”老叟在一旁道。
　　“对对对，你可千万别往心里去。”老妪也说。
　　莫凡缓缓起身，他只能竭力使得自己神态自然，实际上心里却掀起了不小的波澜。
　　这事，错的明明是我啊。
　　该道歉的也是我啊。
　　别往心里去，这话也应该是我来说才是啊。
　　几息之后，莫凡从口袋里取出一个蚱蜢，是用草编织成的那种，这是昨晚他抽时间编好的，他的乾坤袋里宝贝不少，但显然这个时候不适合拿出来相送。
　　一只青草蚱蜢，倒是更合适一些。
　　莫凡把青草蚱蜢递给了喜娃子，喜娃子欢喜的接过来，爱不释手，珍贵的和宝贝似的。
　　而后，莫凡才跟着水生和月娥离开渔村。
　　水生和月娥，显然修为不高，无法自主飞行，所以只能借助一种形似树叶一般的法宝。
　　莫凡感受了一下，那所谓的法宝也并不高级，只是一种可以承载微弱风灵力的对象而已，除了飞行之外恐怕没什么用处，甚至根本达不到法宝的层次。
　　莫凡跟在水生身后，月娥独自驾驭。
　　腾空而起，随着高度的提升，视野也随之开阔。
　　他发现海边的反方向，一眼看去是山岭连绵，望不到边际，如果这里的确就是传说中的蓬莱仙岛，万没想到，这蓬莱仙岛也太大了，他回首看了看小渔村的方向，就连海岸线也是没有尽头的。
　　“你要是怕的话，不要向下看就好了。”水生一边驾驭，还不忘叮嘱莫凡。
　　“嗯，我知道。”
　　“你最好抓着我，这样可以安稳一些，免得摔落下去。”
　　“好。”
　　莫凡站在水生身后，他发现水生并不敢上升到超越山峰的高度，他和月娥只是在峰峦之间穿行而已，距离地面的高度也是有限的。
　　脑海中回想起刚才的一幕。
　　莫凡的心情久久不能平复，这一切，太美好了，甚至这些人，都太好了。
　　好的……有些甚至不像是人。
　　莫凡最后用力去捏喜娃子的那个举动，无非是想探寻一件事。
　　当时的那种力度，完全可以说是伤了喜娃子。
　　为人父母，就算宽宏大量，也不该是那种反应才对。
　　还有作为隔辈亲的老叟老妪，若是通常情况下，也不该如此。
　　可在当时，莫凡一直在仔细的留意每个人的神情变化，可怕的是，他居然从四个人的脸上，看不出丝毫不悦，对自己如此粗鲁举动的埋怨，甚至是愤怒和责备。
　　他们脸上有的只是对喜娃子的疼爱，对伤势的同情等等。
　　那么问题的关键就是。
　　他们……真的是因为受过大的教化，而养成了现在这种性情么？
　　还是说他们……根本就不会愤怒，不会埋怨，甚至心中没有贪婪，没有自私？
　　最可怕的是，整个渔村每家每户每个人好像都是这样。
　　也就是说，极有可能蓬莱仙岛上的所有人，都是如此。
　　他们的心中只保留了人性中好的真、善、美、仁、义、信等等……
　　可他们心中的的嗔、怒、色、贪、怨……这些东西哪里去了？
　　就算是圣人仙神，就算是大威能的教化，也不能将人性中这些东西抹去的啊，所谓教化，只是教会了人们去衡量，去控制自己的情绪和欲望等等。
　　但现在他发现，这些人绝非是懂得了控制，而是人性中的这些东西压根就不存在。
　　他们眼中只有美好的东西，本身也只有所谓好的性情。
　　就算你无缘无故打他们一拳，他们也不会愤怒，憎恨，更不会有报复的想法。
　　如果自己的猜测是真的，莫凡陡然间感觉脖颈发凉，心头巨颤。
　　思之极恐……
　　神仙也办不到，可这却摆在了自己的眼前。
　　人之所以被称之为人，就是因为有喜怒哀乐，有七情六欲，好的与坏的同存，就像这个世界，有美好就有黑暗，无味之中自然也少不了苦辣才对。
　　没有黑暗，光明的意义在哪呢？
　　没有坏的，什么才叫好的呢？
　　甚至要是没有了妖魔邪祟，仙神为何呢？
　　这……真的是个完美的世界么？
　　莫凡现在只希望，这只是自己错误的猜测，一切都不是真的。
　　不久，绕过几座峰峦，水生便和月娥向着一处山峰的中部飞去。
　　莫凡本以为可以借此机会，去见识见识传说中的蓬莱派，既然是蓬莱派，那就肯定是类似于蜀山这种的一处道门才对，回想起那蜀山仙剑两峰，九大悬天地，可谓是缥缈气派。
　　结果，最终他被水生和月娥带到了一处类似于道观的门前。
　　环境上倒也幽静，处处苍松翠柏，虫鸣鸟啼的，可是看着眼前的建筑，莫凡怎么也无法与之将蜀山相比，莫说是蜀山了，恐怕就连一个二三流的道门也不该如此才是。
　　难不成，这蓬莱仙岛上除了蓬莱一派还有其他道门？
　　或者此处就是一个散修修行的地方？
　　“到了。小兄弟，这里就是师父修行之所。”水生看向莫凡道。
　　眼前是一面院墙，院墙的中央是两扇门，半开半合，门楣上刻着几个大字，阴阳观。
　　单说这个院墙和门楣，就连跟中州城内的幽兰居都没得比。
　　不过修行之人的道场，与凡尘不同，讲究的是清幽，莫凡也不会因为此处看似简单，而低估了其中的道者。
　　就在此刻，院中隐隐的传出一道熟悉的声音。
　　“不行，快点让开，让我们进去搜搜。”


第944章 小黑三精闯道观
　　“就是，我看你们就是心里有鬼，没鬼为什么不敢让我们进去？”
　　熟悉的声音使得莫凡心头一动。
　　方才那一声，竟然是小黑。
　　现在这一声应该是宝财。
　　自从来到这里，莫凡心中担心大家的安危，却又没办法，元神受限，无法探寻，甚至他和宝财之间的主仆烙印都没有感应。
　　也不知道大家现在情况如何。
　　万没想到，在这里竟然听到了小黑和宝财的声音。
　　欣喜之下，莫凡便要迈步踏入院门，但很快又收回了脚步，他竭力平复了一下自己的情绪，使得神情恢复正常。
　　水生和月娥自然也听到了院中的声音。
　　两人对视一眼，面露疑惑。
　　“这……这声音听起来很陌生。”月娥看向水生道。
　　水生急道：“糟了，可能是出事了，快，我们进去看看。”
　　说话间，水生推门而入，月娥紧随其后，莫凡自然也跟了进去，不过他的脚步比较缓慢。
　　踏入院门，是一个不大的院子，正对面是一处类似前堂的建筑，很小也很简单，然而就在此刻，前堂门口的石阶上站着七八个人，为首的是一个老者，身穿一袭鹅黄色的袍子，须发花白，头挽发髻，别着玉簪，手持拂尘。
　　在老者的对面，莫凡看到了三个熟悉的背影。
　　最中间的就是小黑无疑，小黑左手边的应该是宝财，右手边的，看起来八成是蜥蜴精。
　　看这个样子，三人似乎正在跟那老者争执着什么。
　　莫凡再看那老者，丝毫没有怒意，只是眉宇间有些无奈。
　　“三位道友，贫道都说过了，这里没有你们想找的什么朋友，没有，真的没有，贫道以身家性命担保。”
　　小黑道：“既然没有，让我们进去看看又如何？”
　　宝财双手掐着腰：“就是，你这里也不是什么神仙道场，难道里面还有什么见不得人的东西吗？”
　　“哎，道友这是哪里话，只是……贫道的师妹此刻正在后院闭关，实在是容不得丝毫打扰。”
　　小黑看了看宝财，又看了看另一边的蜥蜴精。
　　“闭关？那又何妨，我们只是寻人，不做声也就是了。”
　　“贫道已经说过很多次了，最近一个月时间，我这阴阳观里根本没来过什么人，平日里，道门清修，一般也不会与其他人接触的，三位既然寻友心切，就快快去他处吧，免得在这里浪费了时间。”
　　宝财微怒道：“我说你这个老头，怎么死脑筋，我们可不是好脾气的，真要是逼得急了，信不信拆了你的道观？”
　　“道友息怒，息怒，拆不得，拆不得啊。”
　　这些修行的人，就跟莫凡在渔村看到的一样，实际上小黑三精的确是有点过分了，可老者却丝毫没有怒意，就连他身边的那些弟子，一个个也是如此，他们只是不停的劝说，解释，却压根没有半点火气。
　　就在这时，水生和月娥快速跑到老者身边。
　　“师父。”
　　“师父，这是怎么回事？”
　　老道长看了看二人，一脸苦色的摇了摇头：“哎，这几位道友贸然闯了进来，说是要找他们的朋友，为师解释，最近道观内何来生人，可他们就是不听，非要进去搜上一搜，这本也无妨，但眼下你师叔正在后边闭关，为师只是怕他们影响了你师叔修行。”
　　水生听后旋即看向小黑三精。
　　显然，他们根本看不出小黑三精乃是精怪之身，可见这些修者的修为并不高，莫凡估计，就算是那个所谓的师尊，只怕也就是金丹境而已吧，至于水生和月娥，不过刚刚筑基而已。
　　水生对着小黑三精拱手施礼，然后又是一番言辞恳切的劝说。
　　小黑，宝财和蜥蜴精这三位可都是惹祸的主。
　　不过他们虽然脾气怪，喜欢惹祸，却也是有原则的，正所谓伸手不打笑脸人，眼前这些人，不怒不急，也压根没有动手的意思，反倒是让小黑他们有点不知如何是好。
　　“嘿，我说你们这些人，脾气倒是好，你们就不能有点火气吗？也好让黑爷有了出手打进去的理由啊，这样算什么，我现在要是硬闯进去，你们会不会说我欺负人啊？”
　　宝财抿了抿嘴角：“烦，真烦，修道是不是把你们给修傻了。鸣川兄弟要面子，我可不管，我现在就要进去。不过我可说好了，你们要是再敢拦着宝爷，我可真要动手了，到时候再伤了谁可不好。”
　　说话间，宝财便迈步走了过去。
　　“算我一个，识相的赶紧让开，放心就是，我们尽量声音小一些。”蜥蜴精也跟了上去。
　　莫凡一直处于小黑三人的身后，他本想招呼一声，但也想看看，面对这种局面，这些蓬莱修者会如何处理。
　　结果，宝财和蜥蜴精阔步往里走。
　　老道和他的弟子挡在宝财和蜥蜴精身前，不停的苦劝。
　　到了这个份上，硬是没有一个人借助修为去攻击宝财和蜥蜴精，这一刻的他们，跟寻常的凡人没有丝毫区别，就好像他们不知道，他们辛苦修来的修为，具有多大的杀伤力一样。
　　“让开，嘿，真以为宝爷不敢动手是吧？”
　　宝财恼怒，挥手间将一个修者推翻出去，可那修者急忙起身，又跑了过来，继续苦劝。
　　“躲开躲开，烦死了。”
　　蜥蜴精一把推在那老道胸口，只把老道推得退了数步。
　　老道一脸的难色，苦求道：“不行，不行啊，可千万不能打搅了师妹，否则一旦走火入魔，后果不堪设想。”
　　宝财和蜥蜴精是个什么脾气莫凡很清楚。
　　看到现在，也差不多了，这些修道者竟然也都是如此的好脾气，怪事常有，这一次，可真是匪夷所思了。
　　“你们三个，差不多了。”忽然，莫凡呼喊了一声。
　　霎时间，小黑三精瞬间愣在了原地。
　　宝财看了看蜥蜴精：“老蜥，你听见啥没？”
　　蜥蜴精挠了挠头：“好像是听见了，又好像……没听清楚啊。”
　　“那你到底是听见了，还是没听见？”
　　蜥蜴精一脸无奈的道：“我，我也说不准啊。”


第945章 兄弟重逢陷谜团
　　“不对，我刚才好像听见小凡的声音了。”
　　“是吗？我感觉，好像……好像真的是。”
　　就在此刻，忽然间小黑传来一声惊呼：“老大？”
　　宝财和蜥蜴精这才双双转首，这时的小黑已经跑到了莫凡的身边，方才宝财和蜥蜴精推推嚷嚷，对面十来个人不停劝说，所以莫凡这一声，宝财和蜥蜴精的确没听太清楚。
　　但是在后边的小黑可是听清了。
　　“老大，真的是你？”小黑冲到莫凡身前，不可思议的眼神紧盯着莫凡。
　　见莫凡缓缓点头，而且这股熟悉的气息，也可以令他确定。
　　小黑直接伸开双臂将莫凡牢牢的抱住。
　　“老大，真的是你，太好了，我还以为看不到你了。”性情使然，小黑的声音甚至带着几分哭腔。
　　没多久，宝财和蜥蜴精也都冲到了莫凡近前。
　　两人上上下下的打量了好一番。
　　“小凡，你居然没死？”
　　蜥蜴精瞪了宝财一眼：“你这张臭嘴，胡说什么呢？”
　　宝财微微一愣，又道：“不，我的意思是，你居然还活着？也不对，我就是……嗨，小凡，你懂我的意思吗？”
　　小黑抱了好一会，而且力道实在不轻，莫凡也没抵抗，可长此下去也不是办法，最后，他才把小黑推开。
　　莫凡目光在小黑三精的脸上逐一扫过。
　　“你们都没事，太好了。”
　　“老大，这到底是怎么回事啊，我真怕从此再也见不到你，我……”说话间，小黑再次情感爆发，伸开双臂又要去抱莫凡。
　　莫凡急忙后退半步，并伸手止住小黑。
　　“行了，你怎么还是这么容易激动。”
　　“我怎么能不激动啊。”
　　阴阳观的老道不解的看了看水生，又看了看月娥，一脸不解的道：“这……这位小兄弟是跟你们一起来的？”
　　水生自然也是一头雾水。
　　“是跟弟子来的，可他是因为丢失了记忆，所以弟子才想带他来见师父，希望师父可以帮他恢复记忆。”
　　“丢失了记忆？”
　　月娥点头：“嗯，的确是这样。”
　　老道又看了看莫凡和三精：“那这三位和他是什么关系，看起来，他们应该是熟识的，而那个小伙子，如果丢失了记忆，怎么会认得出那三个蛮人。”
　　“弟子，弟子也不清楚了。”
　　老道一脸无奈的摇了摇头，竟是不知惧怕，缓步走向了莫凡和三精，其余弟子也都纷纷跟了上去。
　　“这个……几位，打扰一下，你们是旧识么？”老道来到近前，缓声问道。
　　宝财和蜥蜴精纷纷看向老道。
　　宝财顿时满脸怒色：“嘿，我说你个老家伙，现在看你怎么解释。你不是说，我们要找的朋友不在你这里吗，那他是谁？”
　　蜥蜴精指了指老道：“看你这老道像是个好人，结果……”话音未落，但觉得肩头被什么拍了拍，蜥蜴精转首，竟是莫凡。
　　“蜥兄，宝财，你们误会了道长，我也是刚到这里。”
　　“小凡，你也是刚到？”
　　“嗯，刚到，还不快给道长赔不是？”
　　宝财和蜥蜴精互相看了看，又看了看那老道，似乎有些不大情愿。
　　“还等什么呢？”
　　忽闻莫凡的语气有些严肃，一向能屈能伸的宝财顿时露出一副嬉皮笑脸的样子。
　　“嘿嘿，老前辈，刚才多有得罪，您老人家可千万别往心里去啊。”
　　蜥蜴精也是满脸堆笑，点头哈腰的道：“对对对，千万别介意，我们就是这个德行，哎，刚才要是得罪了您老人家，要不然，您打我几下出出气。”
　　老道急忙颔首：“哪里话，贫道自然不会挂心。”
　　“对对，不挂心，不挂心。”
　　“不挂心就好。”
　　几息之后，老道打眼看了看莫凡：“这位小兄弟，方才我这二位弟子说，你是受伤遗失了记忆，这才想来找贫道医治的，可是这……”
　　小黑三精顿时看向莫凡。
　　“老大，你丢失什么记忆了？”
　　“是啊小凡，你把什么给忘了，还记得我们吧。”
　　莫凡剑眉紧锁，所谓的丢失记忆，无非就是当初随口的一个谎言而已，现在既然已经到了这里，也就没必要再继续下去。
　　他瞪了宝财一眼，而后看向老道。
　　“前辈，晚辈的确是丢失了一些记忆，不过刚才见到我这三位兄弟，忽然间就都想起来了。”
　　老道手捻须髯，缓缓点头：“哦，原来如此，看来小兄弟是见了熟悉的人或事物，勾起了记忆，倒是可喜可贺。”
　　“这么说，小兄弟现在都想起来了？”水生面露喜色的道。
　　月娥也是一脸喜悦，就好像方才所发生的一切，他们根本没经历过一样，面对三个家伙的无理取闹，现在反而还在替莫凡高兴。
　　小黑似乎察觉出了一些什么。
　　“老大，这些人怎么，好像脑子里缺点什么东西一样。”
　　莫凡给小黑使了个眼色。
　　而后，莫凡对着老道拱手道：“既然如此，我们也就不打扰了，不过，我会暂时住在附近，闲暇时，还要来找前辈聊上一聊。”
　　老道淡笑着道：“如果小兄弟愿意，也可留在我这阴阳观中暂住，只是师妹闭关，不要影响到她才好。”
　　“多谢前辈，还是不必了，晚辈这便告辞。”
　　“那……贫道就不送了。”
　　说罢，莫凡转身向着院门处走去，小黑三精紧随其后。
　　出了院门，小黑还不忘回过头看上一眼，眉头紧锁的嘀咕着：“真是邪门，这天底下怎么会有这么好的人？”
　　宝财看了看小黑：“可不是么，前段时间我们在村子里碰到的那些人，也全都是这样，哎，简直好的让人很不自在。”
　　莫凡看了三精一眼，低声道：“行了，废话少说，先找个隐秘的地方落脚，有些事我们得仔细的琢磨琢磨，这个地方，不寻常。”
　　三精不再多言，跟着莫凡一路向山下走去，最后就在不远处的山涧中找到了一处山洞暂时落脚，莫凡让蜥蜴精守在洞口负责安全警戒，待得一切安稳下来，宝财和小黑来到莫凡近前。
　　“老大，你去了何处，这到底怎么回事，这段时间我们是晕头转向的。”


第946章 基本相同的遭遇
　　莫凡看了看小黑和宝财。
　　“我最后的记忆，是被劫雷打压，然后我就什么也不记得了，后来究竟发生了什么？”
　　小黑皱着眉道：“嗨，别提了，天劫好歹算是挨过去了，可是天魔教那些家伙依旧不依不饶，所以古云飞就带着大家，准备跟他们拼死一战。”
　　“当时我护着你，你的情况十分糟糕，体内蕴含了大量的劫雷之力，当时的局面可谓是千钧一发，我们其实已经不抱有什么希望了，可就在这个时候，忽然间有一股神秘的力量出现，我只感觉自己被一股强大的力量拉扯，我根本没有还手之力。”
　　宝财急忙道：“对对对，我也是，我也以为这一次是说什么也过不去了。突然就被一股神秘的力量给弄的晕头转向，然后我就发现，自己来到了一个陌生的地方，当时只有老蜥在我身边，其余人全都没了，我还以为自己这就算是归位了，还是出现幻觉了。”
　　小黑又道：“我也差不多，忽然就出现在了一个陌生的地方，身边一个人都没有，我也不知道该怎么办，后来我还是在一个村子里碰见了宝财和老蜥。”
　　莫凡点了点头：“看来，我们原来的计划，借助金鳞的化龙之劫，打开蓬莱门户的计划，是起到了一定作用。”
　　“什么，老大，你的意思是，这里就是蓬莱仙岛吗？”小黑惊问道。
　　莫凡再次点头：“虽然我也不能十分肯定，但就目前来看，十有八九是错不了。”
　　小黑和宝财对视了一眼，莫凡又道：“那后来呢？”
　　“后来我们就瞎转悠呗，当时伤的不轻，我们实在找不到其他人后，就只能先疗伤恢复一下，待得情况好转后，就开始四下里乱找，这破地方也真是古怪，我们的精魂被限制在体内，所以只能一边走一边打听了。”
　　宝财应了一声：“对，前不久听说这大山里边有仙人修行，我们就直接钻进了大山，这几天先后找到几个类似今天这种的道观，但也都没什么发现，谁曾想今天遇到这个老道，说什么也不让我们进后院，我们琢磨着有点怀疑，这不就碰见你了么。”
　　说着，宝财往前凑了凑：“小凡，你不觉得今天那个老道，还有他那些弟子都怪怪的么？”
　　“怎么说？”
　　“你看啊，谁还没有点脾气啊？咱们之前跟多少修者打过交道，今天这个事吧，说起来咱们多少有点不占理，毕竟是人家的地盘么，咱们虽然心急，但也有点过，可是你看看那个老道，从头至尾压根一点也不生气，他那些弟子也都是，搞得我想动手都没有理由。”
　　小黑瞥了宝财一眼：“何止是这个道观里的人，我之前去过两个村子，里边的人……”小黑皱着眉，似乎有点无法形容，几息之后他才接着说：“怎么说呢，善良淳朴，而且还都很热情，虽然看起来都不是什么富裕人家，却偏偏毫无私心，可是把我感动的不得了。还有老大，这里空气中的灵力十分醇厚，这么说吧，如果不是心里想着兄弟们，还有重要的任务，我真想以后的日子就在这里度过，这里简直就是完美的世界。”
　　“完美？”莫凡剑眉紧锁。
　　“是啊，这里的人，品性都太好了，你回想一下外面的那些人，急躁、势利、虚伪狡诈、有的甚至六亲不认，跟这里的人相比，他们根本不是一个档次。”
　　宝财急忙点头：“对对对，我也发现了，老大，如果这里真是蓬莱仙岛的话，我倒是觉得，人家蓬莱一派隐世不出，不愿意踏足现如今的修炼界，也不是没有道理，这地方简直就是人间仙境，修行的绝佳之处，岂是外边那些污秽繁杂所能比的。”
　　莫凡深深吸了口气，缓缓吐出。
　　小黑和宝财见莫凡的脸色颇为凝重，小黑不解的道：“怎么，老大，我和宝财说的不对么？”
　　“道理是有几分，可是……他们却并非是由于受到了教化，才变得这样和善，而是他们的灵魂深处，压根就不存在那些我们认为是丑恶的东西。”
　　“这……太深奥了，能说明白些么？”宝财皱眉道。
　　“有些事我也说不太清楚，但我觉得，虽然这里的人，让我们感觉很好，可他们却有点不像是人，就是说，不完整的人，哎，我也不知道怎么形容了。”说着，莫凡看向洞口：“看来今晚，我还得去一趟阴阳观，和那个老道好好的聊一聊。”
　　“我陪你同去。”小黑急忙说。
　　“我也去。”
　　莫凡看了看宝财和小黑，缓缓摇头：“我估计，狼王和白忠，小炎鸾他们，与你们的情况差不多，他们也都来到了这个世界，但却都和没头的苍蝇一样到处乱撞，这样……我们暂且就以此地作为根基，你们继续去寻找他们的踪迹，然后回到这里，我们再做下一步的打算。”
　　小黑和宝财互相看了看。
　　“这……也好吧。”
　　宝财却忽然间叹了口气：“哎，既然我们都没事，估计大家应该是安全的，眼下只是不知道在哪里，可金老大他……”
　　提到金鳞，洞穴内瞬间一片寂静。
　　莫凡也不免感到心头一阵刺痛，在他看来，金鳞必定是凶多吉少，因为他与金鳞之间的主仆烙印甚至都没了感应，不论是何缘由，这件事都是他利用了金鳞的化龙之劫，增加了金鳞渡劫的难度和危险。
　　“怪我，是我为了所谓的任务，害了金鳞兄弟。”
　　见莫凡一脸沮丧，宝财直接给了自己一个嘴巴：“瞧我这张破嘴，哪壶不开提哪壶，小凡，你也不要自责，这件事大家都看在眼里，你也是实在没办法。”
　　“老大，别想那么多了，也许金鳞他自有天相，就算金鳞出了事，相信他也是心甘情愿，无悔的。”
　　过了好一会，莫凡的情绪才稍稍好转。
　　小黑带着宝财和蜥蜴精，按照莫凡的吩咐，离开了山洞，以这个山洞为中心，向着四周扩大搜索面积，而莫凡则是再次赶往了阴阳观，他相信，自己一定会有些收获。


第947章 信息越多越混乱
　　入夜时分，倦鸟归林，落霞余晖，仿佛可以淡去一日的疲累。
　　莫凡再次来到阴阳观。
　　轻叩门扉，一弟子开门见了是莫凡后，非但没有丝毫的惊讶，反而是一脸喜色，就好像白日里什么也没发生过一样。
　　“呦，道友您来了。”
　　“嗯，叨扰了，不知道长可在？”
　　“师父在，请随我来。”
　　莫凡跟着那修者径直来到前堂，他落座等候，那修者到了后院去禀报，期间还有人专门给莫凡泡上了一壶清茶。
　　大约一盏茶的时间，白日里那道长从后面走来。
　　“抱歉抱歉，让小友久候了，实在是不该，不该啊。”
　　莫凡急忙起身，施礼道：“晚辈莫凡，有礼了。”
　　道长挥了挥手：“不必多礼。”说话间，道长微微皱眉：“小友姓莫名凡？”
　　“正是。”
　　“莫凡……莫要平凡，待得乘风起，羽化入仙班，好名字，好啊。”
　　莫凡浅笑道：“道长谬赞了，区区凡子，修得些修为，无非只想多活几年罢了。”
　　“嗯，谦虚内敛，必可成大器。”
　　老道长和颜悦色，左一句右一句，使得莫凡自己都感觉有些发飘，要是再被他这么说下去，自己都要当真了。
　　于是，二人落座后，莫凡便直接进入主题。
　　“道长，晚辈入夜叨扰，实在是惭愧，不过，晚辈心中有些不解之事，还请道长能够指点迷津。”
　　道长手捋胸前长髯：“小友不必如此，有何困惑，但讲无妨，贫道必定竭力为小友解惑。”
　　“多谢道长。敢问道长，此地可是蓬莱仙岛？”
　　道长微微凝眉，沉思片刻后缓缓摇头：“小友此问，贫道实在不知，之地虽然为岛，却名为仙人岛。”
　　“那道长恐怕也未曾听过蓬莱一派了？”
　　“这个……”道长的脸上显出几分为难之色。
　　“怎么，道长有话难言？”
　　“嗨，也不是了，小友口中所谓的蓬莱一派，贫道也未曾听过，但是这蓬莱二字，却是有所耳闻。”
　　莫凡剑眉微挑：“哦？从何听闻。”
　　道长的脸上依旧挂着难色，就好像有什么话不好开口一样，几息之后，道长才看了看莫凡：“小友有所不知，在这仙人岛上，有一大能仙者，修为高深，可观天识地。”说着，道长笑了笑：“当然，贫道只是听闻，却从未见过，而这位大能仙者的道号，就叫做蓬莱仙尊。”
　　“蓬莱仙尊？”莫凡重复一遍。
　　道长点头：“对，就叫蓬莱仙尊，那可是个大人物，传闻早就可以飞升成为真正的仙人了，但为了庇护我们仙人岛，宁愿逗留人间，守护着这一方水土。”
　　仙尊，这个称谓，一般人可是不敢用的，恐怕就算是仙界，那也是极为高级的存在了。
　　就像是蜀山，仙剑两宗的宗主玉鼎和紫穹，也不过是以真人自称而已，而仙尊的身份，可是要比真人还高的多，甚至根本就不属于人间界。
　　看样子，这个所谓的蓬莱仙尊，就是这里修为最高，身份最高的存在了。
　　“竟是这样，看来这位蓬莱仙尊，不单单是修为深厚，德行也远非常人可比啊。”
　　道长不断点头：“对对对，那是自然的，我们整个仙人岛上的人，不论是凡人还是修者，只要提到蓬莱仙尊，都会顶礼膜拜。所以刚才贫道有些迟疑，若非小友有求，贫道可不敢随便提及他老人家的道号。”
　　莫凡沉沉点头，几息之后又道：“那除了蓬莱仙尊之外，岛上还有没有其他修为高深的仙者？”
　　“有啊，当然有。我们仙人岛人杰地灵，修为高深，道业有成的前辈高人可是不在少数，”
　　“道长能否说的清楚一些？”
　　“可以，在蓬莱仙尊之下，还有四位真人。莫看他们的修为和身份低于蓬莱仙尊，但也都是有大能的仙者。再往下么还有九子和十八上人，嘿，个顶个的道业扎实，而且都有特殊的本事。”
　　莫凡听的越发来了兴趣。
　　“蓬莱九子？十八上人？”
　　“没错，这九子便是赤炎子、玄阳子、金陵子、混元子……至于这十八上人，有飞羽上人、法华上人、云雾上人……我也记不全，就不一一给你列举了。”
　　莫凡尽可能的把道长所述的信息全部牢记在心头。
　　没想到，在这蓬莱仙岛上，竟然有这么多修为高深的修者，只是不知道，这些什么之什么上人的，修为到底是个什么层次，毕竟眼前这位阴阳观主，也不过就是金丹境而已。
　　这蓬莱仙岛上看似祥和，却处处透露出诡异。
　　“道长，这些前辈高人，都是自成一个道派？”
　　“道派？”道长皱了皱眉，而后摇了摇头：“不，没有你所说的什么道派，这些得道高人都有各自的洞府，座下也有各自的弟子，不知道这算不算得上你所说的道派。”
　　莫凡挠了挠鼻尖，真是奇了怪了，如果这里真是蓬莱仙岛的话，那蓬莱派哪里去了，怎么冒出来这么多各自修行的道者，一个个占据着所谓的洞府，听道长的意思，座下的弟子也不算多，这自然算不得道派了。
　　过了一会，莫凡又问道：“那这些前辈高人之间，就没有什么关系么？”
　　“你指的是什么关系？”
　　莫凡抿了抿嘴角“比如……哎，怎么说呢，比如谁归属于谁管辖之类。”
　　道长听后缓缓摇头：“这个我就不清楚了，毕竟我就是个小小的观主，在这仙人岛上，像是我这种道观可是不在少数，而贫道刚才所说的那些，可都是大能仙者啊。不过贫道觉得，应该会有些关系吧。”
　　随着莫凡收集的信息越来越多，脑子里也是越来越乱，理不清个头绪。
　　不过，他感觉这观主所言，应该皆为实情，从他这里恐怕也得不到什么更有用的信息了，要想近一步了解实情，就势必要接触一下更为高级的存在。
　　“道长，你可知道，那九子十八上人，或者四位真人，距离此地最近的洞府在何处？”


第948章 突破化神境后期
　　道长面带疑惑的看向莫凡问道：“不知小友，问这个所为何事？”
　　“哦，既然是得到仙长，自然理当拜会，听道承义，若能得仙长指点一二，对我的道业肯定有不小的帮助。”
　　道长听后缓缓点头：“自然，那是自然。距离此道观向东大约二百里，有一处火山，山腰处有一洞府，赤炎子便在那里修行。”
　　“若是从此地向西北方向三百里，那里是混元子修行的洞府。”
　　“若是向北五百里的话，是缥缈峰的所在，缥缈峰巅便是云雾上人的洞府所在。”
　　“至于其他的么，贫道也不清楚了。”
　　莫凡牢记心头，而后他又与道长闲聊了几句，将杯中茶水一饮而尽，便告辞离去了。
　　……
　　回到山涧洞穴中。
　　莫凡将今日与道长交谈所得的信息在脑海中重复一遍。
　　蓬莱仙尊，四大真人，蓬莱九子，十八上人，这些应该就是此处世界修为最高的存在了。
　　所谓的四大真人，蓬莱九子和十八上人倒是没什么，这个蓬莱仙尊令莫凡心中颇为好奇。
　　这个名号，是岛上修者们对其的尊称？
　　还是他自己自封的？
　　如果是自封的，那这位蓬莱仙尊，心可是够高的。
　　不过，他从道长提到蓬莱仙尊的时候，看得出道长对其充满了尊敬甚至是崇拜，尽管他连见都没见过。
　　更有趣的是，这些道门强者，并不会去成立什么道门。
　　何为道门，是一种传承，实际上也是一种势力，有了道门，就可以去争取更多的修行资源，而在这个地方，这些道门强者却更愿意自己找个所谓的洞府，收上那么几个徒弟，然后潜心修行。
　　莫凡从个人感觉来说，他认为这种修行状态的确更好一些，因为有了道门，同样也会牵涉到利益关系，这一点对修行实际上是不利的。
　　可转念一想。
　　此事，就跟那些人心中无恶一样，虽然看似好，却是极度不正常的。
　　一个人喜欢找个洞府潜心修行，正常。
　　两个也算正常。
　　三个四个五个也没什么，可是所有人，都喜欢找个洞府闭门潜修，完全没有成立道门，壮大实力，夺取更多资源的野心和想法，这就太不合常理了。
　　莫凡绞尽脑汁，冥思苦想，却无法理出个头绪来。
　　最终，索性只能暂且将之抛在脑后了。
　　那么接下来，想要搞清楚事情的真相，恐怕势必要跟这些道门强者接触一下，他们所了解的肯定要比今日的道长多。
　　小黑三精尚未回来，莫凡为了安全起见，索性暂等一段时间，刚好借着这段时间，将体内仅剩的劫雷之力完全炼化，尽可能把自身的状态恢复到最佳。
　　于是，莫凡在洞穴内设下了一个小型的聚灵法阵，又布置了一个防御法阵以防万一。
　　而后，他服下灵丹，手攥灵石，一边运转玄黄紫气诀吸收转化劫雷之力，一边吸收灵丹和灵石中的灵力。
　　整整两天过去，猛然间莫凡周身紫光闪烁，他原本就已经无限接近的化神境后期，终于取得了突破，同时，体内的劫雷之力也已经完全消失。
　　小黑三精尚未回返。
　　不过莫凡也不着急，当时定下，三精此去，最多只可在外三日。
　　果然，又过了半日，小黑便带着宝财和蜥蜴精回到了山间洞穴，而且，三精此去还算是有了收获，他们将白忠给找寻了回来。
　　白忠回返，使得莫凡心中大喜，实际上对莫凡来说，白忠的作用可要比小黑三精大得多，不是白忠的实力比小黑还强，而是白忠足够沉稳，在很多时候，尤其是在莫凡碰到难处，需要作出选择的时候，白忠可以客观的给出意见，而且往往都很中肯。
　　莫凡跟白忠聊了聊。
　　主要也是询问一下白忠最近这段时间的遭遇，结果不言而喻，跟小黑三精基本上差不多，而且白忠也已经发现了问题的所在，只是和莫凡一样，找不出症结所在。
　　最后，莫凡对四精道：“明日一早，我准备去见一见那赤炎子，希望可以发现一些端倪。”
　　“老大，我陪你同去。”
　　“算我一个，我也去。”宝财岂会错过这个机会。
　　蜥蜴精也是个爱热闹的主，登时上前一步：“还有我。”
　　莫凡看了看四精，简单思量后道：“眼下，师父，南宫硕和沈卓然，彩蛛姐和螳兄，还有狼王，小炎还下落不明，虽然他们的遭遇很可能跟你们一样，但流落在外久了，终究危险。”
　　“说心里话，其他人还其次，我最最担心的就是小炎。你们跟随我已久，即便碰到麻烦事，也可自控，可小炎未经世事，她的本命炎火又十分霸道，如果一个心不顺，很可能会惹出大麻烦。”
　　莫凡顿时看向白忠：“白兄，你办事我放心，还得劳烦你，继续外出找寻。”
　　白忠顿时应道：“好，没问题。”
　　“小黑，你带着老蜥还得再去一次，跟白兄分开方向去找，这样机会能大一些。”
　　小黑显然有些不是很愿意，蜥蜴精也皱起了眉。
　　“老大，不如你让宝财和老蜥去算了，我想跟着你。”
　　莫凡脸色微沉：“不可，虽然我现在搞不清楚这个鬼地方究竟哪里出了问题，但可以确定，这里绝对不是什么桃源仙境，你的道行比宝财高不少，又有青龙神气护体，更稳妥一些。”
　　将莫凡态度坚决，小黑也不敢再推辞，只好沮丧着脸点头答应。
　　“宝财，明天你跟我去见赤炎子。”
　　“好嘞。”宝财回答的干脆利落，他的一张脸上美滋滋的，一会看看小黑，一会看看蜥蜴精，就好像一个胜利者的样子，惹得小黑和蜥蜴精对他怒目而视，若非莫凡在场，恐怕会直接动手教训宝财一顿。
　　“大家记住，还是三天，不论是何结果，都必须要回到这里。”
　　“好，明白。”
　　此事说定，白忠、小黑和蜥蜴精离开了洞穴，按照莫凡的吩咐，向着两个不同的方向搜寻下去，而次日清晨时分，莫凡便带着宝财，根据那道长提供的信息，向着日出的方向赶去。


第949章 赤炼火网缚炎鸾
　　日出东方，如红轮升起，洒下万丈霞光，照射在山间朝露上散发出七彩霞光。
　　连绵的山势云雾缭绕，隐约缥缈，单看这般景象，颇有些人间仙境的味道。
　　莫凡带着宝财向东而行，区区二百里对他们来说并不算远，但莫凡谨慎行路，即便御剑飞行也会控制飞行的高度，绕过座座高山，随着距离的接近，他可以感受到空气中的五行灵力逐渐有所变化，明显火灵力似有增强，从这一点来看，阴阳观观主所言应该不假。
　　没多久，在穿过一片云雾后，宝财低呼一声：“小凡，你看。”
　　莫凡已经看到，就在前方几十里处，有一圆锥形的山峰，与四周景象显得格格不入。
　　那山峰虽然山势雄壮，却灰秃秃的，没有草木生长，峰巅处还在不停的冒着蒸蒸白气，到了这里，莫凡已经可以感受到颇为浓郁的火之灵力。
　　反而水木等自然灵力弱了不少，五行调和才是生命之基，所以在这里，自然草木是无法生存的。
　　“嗯，应该就是此处火山了。”莫凡应了一声。
　　“看来那赤炎子一定是个火系的修者，这里倒的确是一个不错的修行之处。”
　　莫凡缓缓点头：“没错，宝财，这座火山可不小，我们先绕它转上一转，看看能不能找到些端倪，也免得直接去找，浪费了时间。”
　　“好。”
　　莫凡带着宝财，开始绕着火山飞驰，由于元神和精魂受限，他们只能凭借本体感观去寻找那赤炎子修行的洞府，在偌大一座山峰上，找一处洞府，多少有些麻烦，甚至还不如那阴阳观明显一些。
　　就在莫凡和宝财绕着火山山体转悠的时候，隐约间，似有一声鸟鸣传来。
　　“小凡，你听。”宝财闻听那鸟鸣后急忙看向莫凡。
　　莫凡控御飞剑顿时停了下来，他剑眉紧锁，对着宝财做了个噤声的手势，显然是那鸟鸣声过于微弱，方才他虽然听到，却并不清晰。
　　宝财不敢再做声。
　　也就是几个呼吸的时间过后。
　　啾啾……
　　又是一声响起，宝财急忙又看向莫凡，面带几分惊喜，却没敢开口。
　　莫凡沉吟道：“应该是小炎的鸾鸣之声。”
　　宝财这才开口：“对对对，我听着也是，小凡，这里是一处火山，火灵力十分充裕，小炎本就是火属性的禽鸟，如果它四处乱跑的话，自然会被此地的火灵力吸引而来。”
　　莫凡看了看宝财，缓缓点头，但他的脸色却并不轻松。
　　“此言不错，但这鸾鸣有异。”
　　啾啾……
　　又是几声鸾鸣响起，宝财也皱起了眉。
　　“是啊，怎么听起来，小炎的鸾鸣声十分急迫，而且还有那么点愤怒的意思。”宝财猛然间眼前一亮：“小凡，会不会是出事了？小炎如果出现在这里，肯定难免会被那个赤炎子发现。”
　　说着，宝财又摇了摇头：“也不对啊，这里的凡人和修者都完全没有脾气，更没有贪欲，就算想找茬他们都不肯动手，能出什么事呢？”
　　莫凡沉声道：“哎，其实我现在也是摸不清状态，走，我们这就顺着鸣声前去看看，宝财，一切谨慎行事，多听多看少说少言。”
　　“放心，明白。”
　　于是，莫凡带着宝财继续绕着山体飞行。
　　小炎的鸾鸣声越来越清晰，而且一直没有停下的意思，莫凡从鸣声中隐隐的听出了一些危险的味道。
　　没多久，小炎的鸾鸣声已经越发清晰，显然距离已经不远，为了安全起见，莫凡和宝财落地而行。
　　莫凡和宝财绕过山脊，视线开阔不少。
　　“小凡，这……”
　　不远处的景象映入眼帘，虽然莫凡事先叮嘱宝财谨慎一些，但见此景，宝财还是差点没忍住。
　　却见，山腰一处相对平坦的位置，站着几个修者，其中一个老者，手中牵着一条火色长绳，而那火色长绳的另一端是一张火网，此刻的小炎鸾已经显化出本尊形态，却被那火网牢牢的困住，不论如何挣扎，也无法摆脱。
　　小炎鸾身上的火光已经十分暗淡，虽然她不断挣扎，力道却明显在减弱，而那张火网上却火光旺盛，显然是一件品级不低的法宝道器。
　　见此情形，莫凡自然也是心中火起。
　　但此情形，又让莫凡心头微颤。
　　这里的修者，竟然出手了？
　　莫凡按住宝财的肩头，旋即看向那几个修者。
　　却见为首的老者身穿一身火色道袍，面容略显苍老，手中紧紧抓着火绳的一端，再看他脸上的神情。
　　双眼中泛着凶光，嘴角上扬露出几分贪婪的邪笑。
　　这张脸上的表情，是莫凡来到这个诡异世界后，第一次看到的。
　　即便莫凡心境平稳，也难免掀起阵阵波澜，甚至是激动，总算是碰到了一个看起来像人的了，也许今天自己此来，可以找到想要的答案。
　　莫凡又看了看那老者身边的几位修者，老者的身边还有一位老者，一样是身穿红色红袍，但那老者的神情却与之截然不同，二人此刻似乎还在说着什么，至于旁边那些年纪明显小很多的修者，跟阴阳观观主就没什么区别了，即便此时这般景象，他们的眉宇间也没有丝毫戾气，更无凶恶之相，贪婪之意，所有人之中，唯有那手持火绳的老者与众不同。
　　难道，此人就是赤炎子？
　　“二师兄，这火鸾恐怕不行了，二师兄还是收回赤炼火网吧。”
　　老者轻瞥了身边老者一眼，眼中显出不屑之色：“哼，你懂个什么，此鸟为鸾，极其珍贵，将之降伏，可做道兽坐骑，亦可将之剖杀取丹，若能炼化，修为必定大涨，如果将之献于师父他老人家，师父必定欣喜。”
　　“二师兄，修行修心，岂能杀伐，心生贪念呢？”
　　“住口，你懂什么叫杀伐？什么叫贪念？嗨，我跟你说这些干什么，你根本不可能懂，站到一旁看着就是，否则休怪我对你也不客气。”
　　那老者再次看了看小炎鸾，一脸的不忍，可又不敢再出言制止。


第950章 碰见一个正常的
　　宝财看着这一幕，已经急的不行，心里更是怒火升腾，似乎还没发现那老者的不同之处。
　　莫凡在一番观察之后，心中自然是掀起了阵阵波澜。
　　在他的意识里，那手持火绳的老者，才更像是一个真正的人，正常的人，而其余那些却还是跟少了些什么似的。
　　若是没有之前的桩桩遭遇，这一幕看起来也没什么，修者之中自然也有那心存仁慈的，可现在就不是那么回事了。
　　至于两位元老者之间的对话，莫凡也都听的清楚。
　　这番对话，乍听起来也没什么，可是细细琢磨，同样是耐人寻味。
　　莫凡现在没心思仔细琢磨，小炎鸾的情况越发糟糕，就连鸣叫声也越来越弱，恐怕再有个一时半刻，小炎鸾就将彻底失去抵抗能力。
　　不论如何，莫凡是绝不会眼睁睁看着小炎鸾出事的。
　　暗地里，莫凡手腕轻转，一道剑气瞬间凝成，下一刻，莫凡心念一动，剑气直奔牵扯火网的火绳射去。
　　咻！
　　‘啪’的一声，剑气准确无误的击中了火绳，一剑直接将之击断。
　　失去了火绳的牵扯，那火网上的赤炼火光顿时暗淡了不少，与此同时，莫凡御剑而起，以最快的速度到了小炎鸾的身边。
　　几道剑影在火网附近闪烁，再看那火网已经四分五裂，小炎鸾终于重获了自由。
　　“大，大哥哥……”
　　在看到莫凡之后，小炎鸾无比激动的招呼道，只是声音越发的虚弱。
　　“小炎别怕，别怕，我们来了。”宝财急忙到了近前，还不等莫凡开口，他先是劝慰了起来。
　　莫凡看着此刻小炎鸾的样子，心中有些不忍。
　　回想当初，在那百万大山中，那火鸾将之托付给自己，没想到今天竟是落难如此。
　　“小炎，不必担惊，都过去了。”
　　小炎鸾眨了眨眼，周身红光轻闪后，显化了迷你形态，落于莫凡的肩头，还用她那尖尖的喙摩挲了莫凡的脸颊几下。
　　啾啾，啾啾……
　　“大哥哥，我好怕，好多天了，我都找不见你们，我还以为再也见不到你了，我……”
　　莫凡伸手轻轻摸了摸小炎的头：“好了，过去了，小炎不怕，都怪我，以后绝不会再有这种事了。”
　　莫凡和宝财突然的出现，使得那红袍老者大吃一惊。
　　他看了看手中的断绳，一脸的心疼，显然这件法宝对他来说意义不小，可现在已经彻底毁了。
　　猛然间，他看向莫凡所在之处，双目中怒火喷涌，杀机闪烁。
　　“放肆，你是什么人，竟敢坏老夫的好事，难道是不想活了？”
　　一声怒斥，底气很足，宝财顿时来了火气，他看了看老者，大怒道：“闭嘴，你算个什么东西？跟谁吵呢？信不信宝爷撕了你那张臭嘴？”说话间，宝财才意识到似乎哪里不对，他皱了皱眉，旋即看向莫凡，一脸的惊色。
　　“嘿，小凡，你快看那老家伙，他好像发火了，还挺吓人的，小凡，我是不是看错了，终于碰见一个有点脾气的了，哈哈，哈哈哈哈。”
　　莫凡剑眉紧锁，瞪了宝财一眼，心说你疯了吧？
　　不过，莫凡也了解宝财的脾性，宝财见莫凡脸色有异，急忙收敛了不少。
　　莫凡看向红袍老者，沉声道：“敢问前辈，可是赤炎子前辈？”
　　红袍老者满脸怒色：“黄口小儿，现在是老夫问你，你却反问老夫，怎么，你认为搬出家师的道号，老夫就会不计较了？再说了，区区小儿就敢直呼家师道号，当真是不知死活。”
　　这番话，也算是回答了莫凡所问。
　　莫凡不慌不忙，带着小黑缓缓落于地面，他轻抚了一下肩头的小炎。
　　“晚辈莫凡，此来只为一事，求见赤炎子前辈。”
　　“住口，家师何许人也，岂是你想见就见？况且方才的事，你还得给老夫一个满意的答复。”
　　莫凡剑眉轻挑：“不知前辈想要个什么答复？”
　　“老夫已经眼看就要将那火鸾降服，你却插上一脚，识相的赶紧将那火鸾给老夫交出来。”说罢，老者又看了看手里仅剩的半截火绳，现在的火绳已经完全没了灵力，就跟一条普通的绳索没什么区别。
　　“你竟然毁了老夫的赤炼火网，今天恐怕你不给老夫一个交代，怕是无法善了此事。”
　　宝财瞥了莫凡一眼，压低了声音道：“小凡，不对啊，这老家伙火气不小，比我们之前见到的那些人的确正常一些，可怎么感觉好像还是缺点什么呢，哦对了，他脑子是不是不大好使？对，他缺脑子啊。”
　　莫凡没好气的瞪了宝财一眼：“废话少说，注意警戒，多观察一下四周的情况。”
　　“哦，好。”
　　莫凡再次看向那红袍老者。
　　“这炎鸟乃是晚辈的朋友，岂可眼看被你降服，毁了前辈的法宝，那也是没办法，至于你想要的交代，恐怕我是无法满足了。”
　　此刻，那红袍老者似乎冷静了一些。
　　他不难看出，那炎鸟在脱困之后，就蹲在了这个陌生人的肩头，显得十分顺和，看来此人和炎鸟之间的确是有关系的。
　　而他的赤炼火网，可不是任谁想毁就能毁的。
　　老者压了压火气，冷声问道：“你……看起来似乎面生的很啊，不知是在哪座仙山，哪座洞府，拜在哪尊仙者座下修行？”
　　莫凡不假思索顿时回道：“家师，蓬莱仙尊。”
　　闻言，老者脸色骤然一变，他看了看身边的老者，不知在盘算什么，几息之后竟是笑道：“哈哈，哈哈哈，胡说八道，蓬莱仙尊座下弟子，何曾有你这一号？就是四大真人座下，也绝无你的席位，至于十八上人，蓬莱九子……说，你的师父究竟是谁？”
　　莫凡道：“你好像对蓬莱仙尊，四大真人座下弟子很了解，怎么，难道他们就不会新收其他门人弟子么？”
　　老者索性将断绳丢掉，摸了摸下巴上的胡须，他仔细打量了一番莫凡，思索片刻后缓缓摇头：“不，不可能，绝无可能，小子，看来你是不见棺材不掉泪，再不说，可休怪老夫手下无情了。”


第951章 剑锋之下道真情
　　“哦？我说了，你又不信，既然如此，前辈有何手段，使来便是。”
　　红袍老者脸色骤沉，随之眼中凶光一闪，却见他手上顿时布满了赤色烈焰。
　　“找死。”
　　怒斥一声，老者一掌扫向莫凡，霎时间，火光泛起。
　　掌势如刀，火云掌刀发出，一片犹如刀芒的火光猛的奔着莫凡横扫而去。
　　莫凡不退不让，不闪不避，他只是稍稍侧步将宝财挡在身后，待那火光袭来，生生陷入烈焰之中。
　　待得火光散尽，莫凡的身形再次浮现出来，竟是丝毫未损。
　　老者方才所聚的火灵，仅仅只是比莫凡曾经所修的熔岩地火稍强而已，而现在莫凡的肉身，在不借助玄黄紫气和剑灵之力加持的情况下，强度也足以应付，他现在的肉身，可是用小炎鸾本命炎火淬炼而成。
　　莫凡感觉，这位红袍老者的修为，还算不低，应该可以达到化神境初期的样子，不过他的火系道法，似乎不是很强。
　　至于小炎鸾会吃了亏，极有可能是因为之前的消耗和伤势，还有那火网的缘故，否则凭他的修为，即便小炎鸾赢不了，也不至于会逃不掉。
　　老者见状不由得神色大变。
　　“师弟，还愣着干什么呢，还有你们，一起上，收拾了他。这小子来者不善。”
　　身边的老者一脸难色，其余修者显然也都没有战意。
　　“二师兄，别打了，有什么事可以好好说啊，我看这小兄弟也并无恶意，那炎鸟的确与他相识，他也是为了救炎鸟才毁了师兄你的法宝。”
　　“住口，你懂个什么，他肯定是其他洞府派来挑衅生事的，若是不给他点厉害尝尝，师尊的颜面岂不是扫地？”
　　老者依旧是一脸难色。
　　“动手，是不是连师兄的话也不听了？还有你们，愣着干什么呢，再不动手，信不信为师把你们逐出师门？一群没用的东西，全都是怂包软蛋。”另外的那些修者，显然是红袍老者的弟子。
　　如此，那些修者才十分不情愿的对莫凡出手。
　　不过虽然是出手，也都是掌握着尺度，显然他们的眼中并无杀机，也无战意，反而尽是无奈和不忍。
　　红袍老者似乎知道指望不上其他人，他只是想借助其他人凝聚起来的火之灵力，而后再由他凝聚操控，借此发出更为强大的火灵去攻击莫凡。
　　可莫凡就是迎着他发出的烈焰，一步步向着他走来。
　　那烈火熊熊，火势滔天，在到了莫凡近前后，却纷纷向着四周散去，莫凡根本不需要用自己的肉身去抵挡火焰，即便是对火灵的操控能力，他也是远在那老者之上的。
　　眼看着莫凡一步步的走近自己，红袍老者的脸色愈发难看。
　　“卖点力气，还看不出来吗，这就是挑衅……”
　　不论他怎样努力，结果都是一样的，一直到莫凡足够近的时候，红袍老者已经清楚的明白，眼前这个人绝非自己所能应对。
　　“你们两个，快，快去请师父和大师兄，就说有人擅闯生事。”
　　两个修者急忙向着山峰的高处飞驰而去。
　　对付红袍老者，莫凡本可以在一瞬之间，一招胜之，但莫凡盘算，既然终究是出了手，也就不必再顾虑别的了，反正自己是要找那赤炎子谈谈，倒不如让这红袍老者把赤炎子给叫来，也免得自己还得去找他洞府那么麻烦了。
　　没多久，莫凡已经走到了红袍老者的近前。
　　红袍老者见自己根本无法伤到对方，转身要逃，却被莫凡凝气所化的剑锋担在了肩头。
　　红袍老者心头大惊，不敢再动弹分毫。
　　“别，道友别冲动，有什么话可以慢慢说，也许这是个误会也说不定。”
　　身边那老者急忙劝道：“道友息怒，我师兄他并无恶意。”
　　“还无恶意，怎么才算是有恶意？看把我们小炎给欺负的，我们要是来晚一会，还不知道后果会怎样。”宝财瞪了那老者一眼，怒道。
　　“师兄他只是想把那炎鸟收为道兽，这兽类修行不容易，如果能跟了师兄，对它的道途也有帮助啊。”
　　宝财又瞪了老者一眼：“你给我滚，滚远远的，你脑子里是不是少根筋啊，你想就可以吗，你问过别人意见吗，去去去，本来我感觉你们这些人脾性挺好，现在一看，什么也不是，现在我是看见你们就烦。”
　　那老者被宝财连骂再说，也不生气，脸皮似乎还很厚，依旧在不停的劝，最后见宝财瞪眼发狠，这才不敢做声了。
　　“仙长千万不要伤了师父。”
　　“求仙长手下留情，不要伤了师父。”
　　另外几个年纪轻一些的修者急忙对莫凡不住的劝道。
　　莫凡可没有宝财那种语言天赋，他只是目露杀机，冷冷的扫了那些修者一眼，便使之纷纷后退，不敢再多说半句。
　　而后，莫凡看了看红袍老者。
　　“刚才，你已经派人去叫赤炎子了吧？”
　　红袍老者看了看肩头的剑，面带尴尬的道：“这个……不，不是……小友不是说要见师尊么，所以我琢磨着，倒不如我把师尊请来，这样小友不就省了些麻烦么。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，你想的还挺周到。来，坐下聊聊？”
　　“聊，聊什么？”
　　“我问什么，你说什么就行。”
　　莫凡收了长剑，但那老者也不敢再有丝毫妄想，他已经确定，只要眼前这小子想，随时可能杀了自己。
　　“那……你问吧。”
　　“这里叫仙人岛是吧？”
　　老者微微皱眉：“小友怎会问这个，这岛上所有人都知道啊。”
　　“少废话，你只需要回答，不需要质疑。”
　　“好好好，没错，这是仙人岛。”
　　“那这座岛屿，原来是不是还有另一个名字？”
　　“另一个名字？”
　　“蓬莱。”
　　红袍老者苍眉紧锁，他偷眼看了看莫凡：“你……到底是什么人？”
　　莫凡一把抓住老者的肩头，稍稍用力，只听得一阵骨骼摩擦的声响泛起，老者顿时疼的惨叫起来。
　　“是，是，这里的确就是蓬莱仙岛，不过，却是一千多年前的称呼了。”


第952章 蓬莱九子赤炎子
　　“一千多年前？”莫凡凝眉问道。
　　“对，起码有一千年了吧，我也记不清楚了。”
　　“那现在为何要改名为仙人岛？”
　　红袍老者的眼珠在眼眶中打转，不知道他在思索着什么，莫凡狠声道：“我知道你在盘算什么，你不需要想我是谁，为什么会问这些，很多事，我是知道的，所以只要你敢胡说八道，相信我，我会让你痛不欲生，甚至毁了你的道基，送你一个魂飞魄散。”说话间，莫凡再次用力。
　　“啊……痛，痛死老夫了，我说，我实话实说。”
　　莫凡这才稍稍减缓了力道。
　　红袍老者疼的额头上已经见了汗水。
　　“一千多年前，我本是蓬莱派的一个弟子而已。有一日，掌门渡劫失败，落得个魂飞魄散的下场，新任掌门接管蓬莱一派后没多久，便将蓬莱仙岛外结下了结界，使得蓬莱仙岛处于一种与世隔绝的状态。”
　　“至于是不是结界，亦或是什么，我也不清楚，反正就是那个时候，掌门下令，从此以后的蓬莱派不再存在，而蓬莱仙岛也改名为仙人岛。”
　　莫凡时刻观察了红袍老者的神情，很明显，这老家伙现在老实了不少，所说的话，可信度也就高了一些。
　　“也就是说，早在这里与世隔绝前，你就已经是蓬莱派弟子了？”
　　“嗯，没错，那时候，我才刚刚入门修行而已。”
　　“那岂不是说，你现在的年岁已经过了千年？”
　　红袍老者皱了皱眉：“差不多吧，我也记不清了，对我们而言，岁月如梭，转首百年，到底是几百年还是上千年，我真的记不清了。”
　　“那这个蓬莱派的掌门，就是现在的蓬莱仙尊？”
　　“这个……我不知道，我真的不知道。”
　　莫凡又问道：“既然你就是当初蓬莱派的弟子，你师父赤炎子应该也是吧？还有那四大真人，十八上人，蓬莱九子，这么说的话，岂不都是当初蓬莱派的修者了？”
　　“是，是吧。”
　　“那你们为何现在，全都分开修行，各自找了洞府，如此一来，蓬莱派岂不是土崩瓦解了么？”
　　红袍老者愣愣的看着莫凡，不断摇头道：“这些我真的不清楚啊，我也感觉好奇过，甚至曾经问过师尊他老人家，可师尊从不提及，而且每次都会发怒，久而久之，我也不敢多问了，上千年过去了，一切就这样维持着。”
　　莫凡瞪着红袍老者，将手缓缓放在他的肩头。
　　红袍老者一脸苦色，急忙道：“别，我真的不知道，真的，如果知而不言，天打雷劈啊。”
　　莫凡只是想借此来诈一诈红袍老者，看他这个反应，八成是真不知情。
　　几息之后，莫凡又道：“还有一事，倒是让我十分不解。这蓬莱仙岛上的人，怎么绝大多数都和善仁慈，他们心中仿佛压根没有仇恨，没有嫉妒贪婪，甚至不懂得发怒生恨，但你却与他们不同，这又是为何？”说话间，莫凡看了看不远处的老者，还有那些其他修者。
　　“这……”
　　就在此时，山巅方向传来一道苍老的声音。
　　“何方神圣，竟敢在本仙道场生事？”
　　话音响起的同时，数道身影从峰巅方向飞驰而来，伴着一股颇为强大的气息，使得莫凡微微皱眉。
　　“师尊救我。”
　　红袍老者听到这声音，立时来了精神，趁着莫凡看向峰巅之际，用尽了全身的力气跑向飞驰来的身影。
　　莫凡也不计较，缓缓起身，与宝财直面来者。
　　不多时，那些身影便到了近前，为首者除了也是一身火色道袍外，面容红润，连头发眉毛和胡须全部都是红色的，身材略显魁梧，面容看起来颇有些不善。
　　“师尊，您老可算是来了，若晚一步，弟子可就见不到您了。”
　　红袍老者慌忙跑到近前，对着老者急道，此刻的他已经全然没有了方才那种卑微神情，似乎是有了靠山，又变得穷凶极恶起来。
　　他指了指莫凡：“师父，这小子邪门的很，肯定是来者不善，弟子为守卫仙府门户与之力敌，但这小子显然是有备而来，弟子总算是撑到您来了。”
　　宝财不屑的撇了一下嘴角：“切，这副德行，倒是跟外面世界有些人差不多了。”
　　红发老者双眉紧锁，脸色阴沉，他瞥了老者一眼，便闪目看向莫凡，这一看，老者的眉宇之间隐隐泛起几分疑色。
　　莫凡神态自若，不卑不亢，拱手施礼道：“想必前辈便是赫赫威名，蓬莱九子中的赤炎子吧，晚辈有礼了。”
　　赤炎子打量了莫凡一番。
　　“不必多礼。看来小友也是修行之人，不知尊姓大名，道号为何？”
　　“区区贱名，岂敢尊大，晚辈也并无道号。”
　　赤炎子又道：“没有道号？那小友是在哪座仙山，哪处仙府修行？想必仙师，定是个了不起的仙家了。”
　　莫凡稍作思量，几息之后回道：“晚辈不过只是一个散修而已，凭借自己微薄机缘，得了些微末修为，并无师承，也无仙府道场。”
　　这一刻，莫凡在观察着赤炎子。
　　他发现，赤炎子同样在观察自己。
　　这番话，显然是莫凡胡编乱造的，而从赤炎子的神情上看的出来，他根本不信。
　　只是这种不信……
　　是从自己的话中找到了破绽？还是在他的认知里，自己所言根本就不可能，莫凡一时间也无法断定。
　　“散修……呵呵，好一个散修。”赤炎子看了看身边红袍弟子：“小友这浅薄的修为，可是厉害的紧啊，连本仙座下亲传的弟子，似乎都吃了大亏。”
　　本仙？
　　莫凡心头一动，这赤炎子，以本仙自称，那就是已经把自己当做仙人了，
　　“前辈玩笑了，方才只是稍作切磋而已，这位前辈修为高深，晚辈岂能占到便宜，多亏他手下留情，否则晚辈怕是要吃大亏喽。”
　　赤炎子看向身边红袍弟子，那红袍弟子本来一脸怒色，指望着师父能出手替他报仇，可莫凡这番话，却使得他微微愣了一下。
　　“这……是是，切磋，刚才弟子只是想试试他。”
　　“不，不对，这小子差点把弟子……也不对，是弟子有意让他的。”


第953章 云雾渐开现危机
　　相对于那绝大多数人而言，莫凡眼中，这个红袍弟子才更像是一个活生生的人。
　　人的内心情感极其复杂，喜怒哀乐爱恨情仇就好像一个大染缸。
　　再善良的人，内心中也有恶的一面，再恶的人，内心中也有善的一面。
　　就好像现在，红袍老者碍于自己的面子问题，承认莫凡所言。
　　可转念一想又不对，自己明明吃了大亏，要是不跟师父说清楚，岂不是白白被这小子欺辱了？
　　再想回来，还是不行，面子不能丢啊。
　　内心复杂的情感，使得他左右为难，甚至有些胡言乱语起来。
　　莫凡也在仔细的观察赤炎子，他发现赤炎子的神情变化也十分复杂，虽然很微弱，但莫凡极其擅于察言观色，还是可以捕捉到的。
　　也就是说，赤炎子也是正常的。
　　赤炎子看着红袍老者，一切早已经心知肚明，他沉着脸怒斥道：“够了，还嫌不够给本仙丢人的？”
　　红袍老者一脸尴尬，不敢直视赤炎子：“弟子，弟子……”
　　“住口。”
　　赤炎子被吓得一哆嗦，不敢再多言半句。
　　赤炎子又看向莫凡，神情顿时舒缓了不少：“既然是误会，那便过去也就是了。但听弟子所言，小友此次造访，就是为了寻本仙而来，不知所为何事？”
　　莫凡环顾四周一眼。
　　“倒也没有特别之事，只是想寻仙问道，从前辈这里，得一些道义，有助于晚辈修行。”
　　赤炎子微微皱眉：“哦？这么说，小友此来，只是为了与本仙谈论仙途道义？”
　　“并非谈论，而是请授。”
　　赤炎子手捻须髯，低眉沉思片刻后，面露为难的道：“这……既然你我皆为道者，本该互相扶持，每个人不论修为高低，对道的领悟皆有不同，相信从小友这里，本仙也能得到一些感悟。只是眼下，本仙有些繁杂事务还要处理，实在是无法与小友论道长谈。”
　　“不如，过几日，待得本仙空闲下来，一定派人亲请小友来我仙府，到时促膝长谈，三日三夜亦无妨。”
　　莫凡面带笑意，拱手道：“既然如此，晚辈就不打搅了。”
　　宝财顿时一愣，看向莫凡，心有疑惑，却不敢多言，显然宝财不能明白，莫凡既然为了找赤炎子而来，还未说上几句正经话，就被这么打发了，任谁都看得出来，赤炎子摆明了是有意推脱。
　　莫凡转身要走，赤炎子又道：“且慢。”
　　莫凡凝眉道：“不知仙长还有何吩咐？”
　　“小友既然没有仙府道场，可否告知落脚何处，过了几日，待得本仙空闲，好派人前去相请。”
　　“不必了，晚辈闲散野修而已，居无定所，天为盖地为榻，不像前辈有着洞天福地，不过几日后，晚辈也许会不请自来，到时候，还望前辈可以不吝赐教才是。”
　　赤炎子微微凝眉，缓缓点头：“既然如此，也罢，那本仙就不远送了。”
　　“告辞。”
　　说罢，莫凡带着宝财闪身离去，走了一段路后，莫凡御剑而起，奔着阴阳观下的山涧而返。
　　回去的路上，宝财实在忍不住这才问道：“小凡，咱们这就回去了？”
　　“不然呢？”
　　宝财稍稍愣神。
　　“那个红袍老家伙，说话没头没尾的，而且很显然，他知道的也不多。但是那个赤炎子，我估计肯定是个知情人，何不把他拿下，一番逼问后，不是什么都知道了吗？”
　　莫凡斜睨了宝财一眼：“没那么容易。”
　　“怎么，那赤炎子很强么？”
　　“赤炎子的修为，应该在我之上，不过我估计，也就是刚刚突破到破虚境初期而已，凭我现在的实力，一战倒是无妨，也有一定胜算，可此事，恐怕不简单啊。”
　　“不简单？”
　　莫凡点头道：“我们此去，其实收获已经不小了，一来找到了小炎。”莫凡摸了摸肩头小炎的头，又道：“二来，有些事已经可以得到印证，这里就是蓬莱仙岛，如果我所料不错，四大真人，十八上人和蓬莱九子，都是原来蓬莱派的道者。”
　　宝财听后皱眉道：“可蓬莱派为什么散了，还有那些人，为什么古里古怪的，很多事都没有头绪呢。”
　　“的确，很多事，还是一团迷雾。”莫凡深吸了口气，缓缓吐出，他的心情略有些沉重：“但你别忘了，这些人，都曾经是蓬莱派的道者，他们究竟是分崩离析，还是发生了什么，还不清楚啊，如果我们今天贸然动手，难保不会牵一发而动全身，到时候，若是群起而攻之，我们可就难办了。”
　　“还有，宝财你想想，我们是怎么来到这里的？我们为什么会出现在这里？那股将我们带入此地的神秘力量，是谁做的，这才是整件事最关键的，只可惜，这团迷雾太重了。”
　　宝财听后咋了咋舌：“倒也是，万一他们都是一伙的，我们今天动了赤炎子，可就麻烦了。”
　　“哎，麻烦已经开始了。”
　　“小凡，这话什么意思？”
　　“我能感觉到，这个赤炎子对我们的身份已经起疑。这么说吧，在这蓬莱小世界里，好像一切他们都很了解，他根本不相信我是什么散修，只是怀疑我到底归属于哪一个洞府，相信很快，赤炎子就会去查这件事，我们的出现，很可能就像是一块石子，丢在了一处平静的湖面中，而这个平静湖面，已经上千年没有过波澜了。”
　　宝财皱眉道：“这么说，赤炎子对我们根本不会善罢罢休。”
　　“不会，绝对不会，只要我们出现的消息传开，即便他会，我估计，有些人也不会。”
　　宝财被绕的有些发晕。
　　“嗨，乱了，那我们接下来怎么办？”
　　“眼下首要的还是先把其他人找到，而且，我们暂时落脚的那个山洞已经不安全了，只等小黑和白兄他们回来，得立即离开。”说着，莫凡皱眉道：“不，回去之后，立即离开那里。”
　　宝财疑惑的道：“可白兄他们？”
　　“我们不必离开太远，在附近寻得一处所在暂时安身。”


第954章 一石掀起死水波
　　莫凡带着宝财一路返回山涧里的山洞。
　　宝财本准备在洞穴外警戒，却被莫凡叫入了洞中。
　　“小凡，你不是说这里不安全了么，我们还不赶紧离开？”宝财不解问道。
　　“不急。”
　　“不急？”
　　莫凡和宝财，只在洞中停留了一会，莫凡才走出山洞。
　　他的脚步缓慢，到了洞口的时候，显得十分谨慎，仔细观察着洞外的一切风吹草动。
　　虽然元神无法出体，但莫凡随着修为的提升，本能感观也是十分敏锐的，尤其是肉身在玄黄紫气的加持下，方圆百丈之内，就是一只蚊蝇也逃不出他的观察。
　　“哦……我明白了，小凡，你是担心那赤炎子派人跟踪我们吧？”
　　“不是担心，是十有八九。赤炎子一直问我落脚之处，可不是随口一问的。”
　　宝财挠了挠头：“那怎么不甩掉尾巴啊？要不然，我出去看看，把那尾巴逮住，收拾了他。”
　　“甩掉，不如让赤炎子暂时安心，而且我也想看看，他赤炎子到底要干什么？不过这个山洞已经不安全了，怎奈我们还得等小黑和白兄的消息，所以只能暂时在附近另寻他处落脚。”
　　莫凡看了看洞外，沉沉的道：“我们此次离开蜀山，时间也不短了，现在却被困在这蓬莱小世界中，还不知道外面的局势如何，可叹，我们到现在连怎么回事都没搞清楚。”
　　“我甚至觉得，这件事的暗地里，一直在有一只隐藏的手，就是这只手，把我们从外边带了进来，也正是这只手，将我们散落在各处，可我想不通的是，这只隐藏在暗中的手究竟是什么目的，他想要利用我们做些什么。眼下，想要弄清楚这些疑团，不弄出一些动静来怕是难了。”
　　说罢，莫凡再次仔细观察了一下洞外的情况，确认安全后才带着宝财悄然离开，他们最终在附近寻了个隐秘之所暂时落脚，距离不算很远，甚至可以看到山洞所在。
　　落脚后，莫凡将小炎鸾收入了图中界。
　　小炎鸾的情况很糟糕，但只是消耗十分巨大，伤势不算严重。
　　……
　　莫凡离开火山后，赤炎子的确派人暗中跟踪。
　　洞府内，彩光缭绕，赤炎子端坐蒲团之上，座下大弟子立于身旁，二弟子跟踪莫凡后回返复命。
　　“师尊，弟子已经成功探知那小子落脚之处。”
　　“可有什么发现？”
　　“回禀师尊，弟子发现，那里仅仅只是一个寻常的山洞而已，也未曾见到有其他修者出没。”
　　赤炎子缓缓点头：“你没有被发现吧？”
　　“不会，弟子一直很谨慎小心，自信绝不会被察觉，否则的话，那小子也不会轻易暴露他的落脚之处。”
　　话音刚落，大弟子开口道：“师尊，自从蓬莱仙岛与世隔绝后，上千年来，这里道业有成的仙者屈指可数，而且尽在掌握之中，今日这小子，恐非界内之人啊。”
　　赤炎子红眉轻挑：“你的意思是，他来自外界？”
　　“师尊，此人年岁不高，修为却不低，师弟的修为已达化神境初期，恐怕也未必是他的对手。”
　　红袍老者正欲反驳，但在师父和大师兄面前，他只好叹了口气。
　　赤炎子沉吟道：“难道，他真是外边来的？”
　　“师尊，十有八九。现在的问题是，此界可以守得蓬莱仙岛千年隔绝于世，外人莫说难入，就算想找到这里恐怕也难。”
　　赤炎子瞥了大弟子一眼：“嗯，看来，是有人从内相助，将他们硬生生带入了这里。如此说来，具有这种能力的人，可就不多了。”
　　“没错，唯有仙尊和四大真人才有这个能力。”
　　赤炎子缓缓起身，手捻须髯：“据我所知，现如今仙尊正在闭关，仙尊是绝不会做这种事的，难道，有人借此机会，将那些陌生人带入此界？可此人的目的又是什么呢？”正在缓缓踱步，自言自语的赤炎子忽然间眼前一亮：“难道是他？”
　　“师尊，您指的是？”
　　“你不必多问了，此事恐怕关乎到千年前封界之事，实在非同小可，已非为师所能抉择，为师这便要离开一趟。”赤炎子看向红袍老者：“那小子落脚的山洞，现在有人盯着吧？”
　　红袍老者微微一愣：“盯，盯着？”
　　“怎么，难道你没派人在那里盯着？”
　　“没有啊，弟子奉命前去跟踪，得知他落脚处后就回来禀报了啊。弟子身边并未带人，又急着将情况告知师尊，这才……”
　　赤炎子怒斥：“废物，此子绝非善类，机警过人，你怎可让其脱离视线？现在，你立即回去，给我盯住了，绝不可让他离开你的视线之内。”
　　“弟子遵命。”
　　红袍老者被吓得不轻，急忙转身向外跑去。
　　待得红袍老者离开后不久，赤炎子对大弟子叮嘱了一番后，身形一晃便凭空消失在了仙府之内。
　　……
　　当红袍老者再次返回，去盯着山洞的时候，他已经进入了莫凡的视线之中。
　　他自认为在暗中盯着山洞。却不知莫凡也在暗中盯着他。
　　“嘿，小凡，还真被你给说着了，这老东西竟然一直在跟着我们。”宝财也已经看到了隐藏于暗中的红袍老者。
　　莫凡脸色微沉：“他在此盯着我们，恐怕那赤炎子现在，绝不会闲着。”
　　“小凡，我倒是有些不明白了，看这个架势，赤炎子是不想放过我们。但我们今天，不过就是和他的一个弟子交了手而已，他那弟子也没受什么本质的伤害啊，至于吗？”
　　莫凡叹道：“所以我才说，这一汪死水，已经被我们这一颗石子掀起了波澜，这里边牵涉的事情，恐怕不简单啊。”
　　几息之后，宝财皱眉道：“小凡，既然是这样，老东西要是发现我们一直没什么动静，会不会起疑呢？”
　　“应该会，而且恐怕，又要一场恶战，才能打出真相来，只盼着小黑，老蜥和白忠尽快回来，我现在担心的是，一旦事情闹大之后，那么散落在外的兄弟们，可就危险了。”


第955章 蓬莱三子两上人
　　宝财的脸色也显出几分担忧：“是啊，希望这一次可以把大家都找回来，只要兄弟们在一起，有什么困难都不怕。对了小凡，一旦他们回来，不就落入那老东西的视线中了么？”
　　宝财这番话，使得莫凡剑眉深锁。
　　这的确是个问题。
　　自己已经暴露，势必要面对，那么最好的办法，是让小黑他们处于暗中，算是保留一张底牌。
　　想到这里，莫凡临时改变主意。
　　“宝财，这一次你提醒的有道理，这样，我还是要回到山洞中，料想那红袍老者的目标是我，只要看见我，就不会起疑。这段时间，你要辛苦一些了。”
　　“小凡，有什么吩咐，尽管说。”
　　“你在外围多转转，争取截住返回的小黑他们，然后将眼下的情况告知。记住，不要轻易暴露你们的行踪，剩下的，静观其变，眼下也只能如此了。”
　　宝财应道：“好。”正要走，宝财回头看向莫凡：“那你可小心点。”
　　“放心，你也一样。”
　　宝财再次点头，身形闪动离开了，莫凡则飞身赶往山洞，不必再担心被那红袍老者发现。
　　红袍老者本以为莫凡还在洞中，却见其身形从远处返回，红袍老者心头一颤，暗呼道：“这小子什么时候竟然溜出去了，万幸，真要是让他给跑了，我可怎么跟师父交代，不行，这一次我可得盯紧了，决不能让这小子再溜了。”
　　莫凡进入洞中，布下法阵之后，继续恢复自身的状态。
　　不过这一次，莫凡不敢让自己完全沉浸，还要保持着几分警惕，随时准备迎接那即将到来的风雨。
　　日升日落，转眼两天一夜过去。
　　第二日的入夜时分，正在闭目调息的莫凡耳根微微蠕动，他缓缓睁眼，眼中闪过一抹坚毅。
　　来了。
　　夕阳西下，余晖使得整个山涧好像披上了一层红纱。
　　数道身影恍如随那山风悄然而至，纷纷出现在红袍老者的身边。
　　红袍老者猛然一惊，却在那数道身影之中见到了赤炎子。
　　“师尊？弟子拜见师尊。”
　　“嗯，这位是混元子，这位是地缘子，这位是飞羽上人，凌兽上人……”
　　红袍老者愣了半晌，这才回过神来逐一施礼，他似乎万没想到，这么多与其师尊齐名的道门强者，今日竟然会齐聚在这里。
　　“好了，那小子现在何处？”赤炎子冷声问道。
　　红袍老者顿时指向远处山涧下的洞口：“就在那个山洞里边，弟子一直守在这里，连眼都不敢眨一下，他一定就在里边，一直没出来。”
　　赤炎子看了看那山洞后缓缓点头：“好。”
　　“赤炎子，希望你在真人面前所言，没有虚假，这小子真有那么厉害，非要让我们一同来此？”地缘子瞥了一眼赤炎子，似有几分不悦的道。
　　飞羽上人沉声道：“这一晃已不知多少年，本仙甚至有些厌倦了这种乏味的修行，如果真有个人，可以让本仙活动活动筋骨的话，倒也不失为一桩美事。”
　　飞羽上人身边，一黑袍老者骑乘在一只硕大的黑豹背后，肩头还蹲着一只黑雕，他瞥了飞羽上人一眼：“飞羽，当初结界的时候，你可是赞同的，现在却说修行乏味，岂不可笑？”
　　“凌兽，本仙只是说修行乏味，并未说结界不妥，你不必出言挖苦。”
　　“哼哼，本仙可没有那个闲心挖苦你。”
　　赤炎子红眉微蹙：“二位，今日此来，都是奉了真人之命，其他的就不必再说了，眼下还是先将此子擒住，带到真人面前再说。”
　　混元子应道：“没错，此事关乎什么，大家也都很清楚。”
　　就在此刻，一直在看着山洞方向的红袍老者面露急色，他看了看几位道门强者，想说什么，却又有些不敢，最后实在忍不住。
　　“几，几位前辈，那小子他……他出来了。”
　　众人闪目看去，却见山涧下石壁底的洞口外此时正站着一个人。
　　似乎还是望向这边。
　　“就是他？”
　　“此子好像在看着我们。”
　　“难道，他早已经察觉到了我们的到来？”
　　此刻的莫凡，站在洞外，远眺着赤炎子等人所在的方向。
　　距离不近，而且有林叶障目，但对莫凡而言，听声辨位，捕风捉影并非难事，既然已经做了决定，也就没有必要藏着掖着的了。
　　就在几位老者迟疑之际，忽见莫凡对着这边摆了摆手。
　　“嘿，师尊，这小子可真是够狂的，他在对我们挥手。”红袍老者道。
　　赤炎子脸色微微一沉，面露几分疑色。
　　“这小子好像早知道我们会来，他现在必定察觉到了我们的存在，按道理，本应该迅速逃离才是，但他却丝毫不惧，难道他有什么依仗不成？诸位，看来今日，还要加些小心才是。”
　　说罢，赤炎子旋即看了看身边那些道者，而后纷纷身形闪动，不消片刻，所有人全部出现在了莫凡面前。
　　莫凡打眼一看，好大的阵仗。
　　最前边一排是五位老者，除了赤炎子之外，其他人都是第一次见，但看这几位老者的位置，想必身份相仿，莫凡估计，其余的四人，恐怕和赤炎子一样。
　　在五位老者的身后，还有数位修者，单看面相的话也都是垂垂老矣，红袍老者就在其中，位于赤炎子的身后，那么其他那些，定然就是前边这几位的门人弟子了。
　　与此同时，莫凡虽然神态自若，心头却不免有些压力。
　　他可以确定，赤炎子身为蓬莱九子之一，修为怕是达到了破虚境，那么他身边这四位，既然与之身份相仿，极有可能都是同一层次的存在。
　　五个破虚境的道门强者。
　　至于他们身后那些，只怕修为最低也可以达到元婴期。
　　虽说莫凡现在凭借化神境后期的修为，辅以三昧真火、玄黄紫气、剑魂之境，完全有能力与破虚境一战，可同时面对五个，那就难说了，更何况空冥仙剑遗失在外，使得他的综合战斗力下降了不少。
　　目光轻扫一眼后，莫凡看向了赤炎子。
　　“呦，当日一别，短短两日，赤炎前辈这就急着与晚辈论道了？”


第956章 黑雕拔毛捏雪貂
　　赤炎子轻蔑一笑道：“正是，那日小友找本仙论道，这两日本仙便将杂务理清，今日特亲来相邀，怎样，小友这便随老夫去吧。”
　　“鼎鼎大名的赤炎子，亲自来此请我？哎，的确让晚辈受宠若惊，不过……前辈身边这几位尊长，可是眼生的很，能否给晚辈介绍一下？”
　　赤炎子看了看两侧，随口道：“混元子、地缘子、飞羽上人、凌兽上人。”倒是简单直接。
　　莫凡佯装出几分惊诧之色。
　　“这……蓬莱小世界，赫赫威名的十八上人，蓬莱九子，竟是在此聚齐了五位，赤炎前辈，就为了与我论道，何必如此啊，而且由此看来，赤炎前辈好大的面子，就连与您齐名的这些高人，竟然也可召之即来，挥之即去，晚辈佩服。”
　　赤炎子微微皱眉，脸色有异。
　　其余四人也都面色微沉，莫凡这话，倒是把他们贬低了一番，把他们说的像是赤炎子的弟子一样。
　　骑在黑豹身上的凌兽上人冷哼一声：“哼，赤炎子，不必惺惺作态，说这些岂非无用？”说罢，凌兽上人怒视莫凡；“小子，明人不说暗语，如实交代，你究竟是从何而来？”
　　莫凡看向凌兽上人，剑眉微凝：“交代？前辈话中之意，是在讯问我么？”
　　“少废话，本仙没心情跟你绕弯子。在这仙人岛上，就从来没有过你这一号，你必定是从外界而来，但凭你是绝难办到的，说，究竟是谁，将你带入此界，又有何目的，倘若如实说来，也许可以少吃一些苦头，否则的话，今天此事，恐怕难以善了。”
　　莫凡不慌不忙，抿了抿嘴角道：“哎，看来我今天是凶多吉少了。既然如此，我倒是想问问，如果我说了实话，几位前辈能否给我一条活路？”
　　凌兽上人冷哼道：“哼，来到这里，你的死活，我们也做不了主。”
　　“这么说，你们也是受人指使，那我的生死，究竟由谁说的才算？”
　　凌兽上人随口道：“那得看……”
　　话音未落，忽然一声咳嗽将之打断。
　　咳咳。
　　凌兽上人微微一愣，这才回过神来，顿时怒目而视：“兔崽子，本仙所问你不回答，反倒是套起我的话来了。”
　　“行了，和他废话做什么，带回去，严加查问，还怕他不说？”地缘子瞪了凌兽上人一眼，方才要不是他咳嗽这一声，搞不好凌兽上人就被莫凡给套了进去。
　　凌兽上人感觉自己被莫凡欺辱，一张脸上怒气涌动。
　　“不知好歹，那本仙就让你吃点苦头。”
　　话音落地，凌兽上人肩头轻耸，一直蹲在他肩头的黑雕骤然振翅而飞，直奔莫凡冲去。
　　这一只黑雕浑身羽毛漆黑乌亮，双眼隐隐泛红，双爪锋利如刀，尖喙更是不弱于剑锋。
　　凌兽上人，从这道号上就不难看出，这家伙擅于控兽，他的黑雕，乃至是胯下的黑豹，都是道行不低的精怪道兽，甚至这只黑雕的身上还泛着妖气，显然已经感染了妖气，是一只妖兽了。
　　那黑雕到了莫凡近前，双爪直接奔着莫凡的面门就抓，这要是给抓上，轻则面目全非，重则头盖骨都能抓裂。
　　莫凡的脸色沉了下来，眼角闪过一抹凶光。
　　直面黑雕，他不躲不闪，待那黑雕到了近前，莫凡伸手直接将黑雕双爪抓住，随之手上剑灵之力涌向黑雕，只听得黑雕发出一声凄厉的哀鸣，周身黝黑乌亮的羽毛漫天纷飞。
　　随后，莫凡猛的挥手，将黑雕丢向凌兽上人所在之处。
　　眼下，情势尚不明朗，莫凡还不想下杀手，否则他完全有能力一招之下，就将黑雕灭杀。
　　黑雕扑杀气势不凡，此刻被丢回来可谓狼狈不堪。
　　凌兽上人脸色一变，眼看着黑雕摔在眼前地面，细看之下，黑雕周身羽毛已经所剩无几，活脱脱像是一只被拔了毛的土鸡一样。
　　凌兽上人气的脸色通红，这摆明了就是赤裸裸的侮辱，对他来说，还不如将黑雕一击杀死来的痛快。
　　其他道者纷纷看来。
　　在看到那黑雕此刻模样时，似乎是由于过于滑稽，有几位差点没忍住而笑了出来，如此一来，更使得凌兽上人怒不可遏。
　　“你……好小子，本仙今天非灭了你不可。”
　　灵兽上人怒斥一声，旋即大袖一挥，猛然间一道白光从他的袖子里窜了出来直奔莫凡而去。
　　莫凡微微凝眉，那白光速度极快，却逃不出他的双眼。
　　竟是一条雪貂，这雪貂的速度比那黑雕快了数倍，肉眼甚至难辨真身，只能看见一道白光而已。
　　雪貂直奔莫凡的喉咙飞扑而来，刹那便到，但在它距离莫凡喉咙还有二尺距离时，依旧被莫凡死死的抓住，任凭雪貂竭力挣扎也无济于事，莫凡的肉身强度，在没有任何加持的情况下就已经不低于下品的灵宝级道器。
　　被他的手死死抓住，岂是那么容易挣脱。
　　咔嚓一声。
　　莫凡稍稍用力，竭力挣扎的雪貂忽然间老实了下来，并且开始抽搐，而后又被莫凡给丢了出去。
　　刚好落在黑雕的身边。
　　形如被拔了毛的土鸡一般，黑雕看了看身边的雪貂，那雪貂此刻躺在地上浑身不停的抽搐着，虽然还有口气，显然已经是废了。
　　一出手就接连损失了两只道兽，凌兽上人的怒火已经燃到了顶点，但他心中同样惊愕于莫凡的实力。
　　赤炎子见状，看了看另外三位道者。
　　“几位，我就说这小子来者不善，现在足以证明他实力不低，我看大家就不要看热闹了，一起动手将之拿下，若是误了真人的大事，你我都担待不起。”
　　另外三人互视一眼，脸色渐显凝重，而后周身光华闪烁，纷纷取出了各自的法宝道器。
　　同时面对五位破虚境的强者，再加上他们那些修为也不低的弟子，莫凡顿时感觉到压力倍增，赤炎子的火系道法、地缘子的土系道法、混元子的混元真气，还有飞羽上人打出的暗器，逼得莫凡且战且退。
　　就在这千钧一发之际，山口处发出一声雄浑兽吼，吼声瞬间在整个山涧中回荡，使得那一众修者纷纷愣神。


第957章 一番混战难力敌
　　一众修者闪目看去，这一看，不由得纷纷显出惊诧之色。
　　却见山口方向，发出吼声的竟然是一只硕大的金刚巨猿，通体毛发雪白，站起来身高数丈，此时正用一双巨拳敲打着胸口，发出阵阵犹如闷雷一般的巨响。
　　巨猿身边，一只通体黝黑，膘肥体壮的黑鼠正在向着此地冲来，黑鼠的身旁是一头浑身雪白的狼兽，一黑一白，却均是速度奇快，来势汹汹。
　　在黑鼠和白狼的身后，还有一只形如小房子一般的巨大蟾蜍，一条身长十余丈的蜥蜴，一只巨型蜘蛛，周身上下点缀着七彩斑斓的花纹，半空中，一只足有三丈长短的螳螂震动双翅，挥舞着犹如长刀般的双钳。
　　这阵仗……
　　使得赤炎子等人纷纷傻了眼。
　　即便是以御兽著称的凌兽上人，在看到这一幕时也有点发懵。
　　令他震惊的是，眼下出现的这些精怪，似乎每一只都不比他的道兽弱，凌兽上人胯下的黑豹，望着精怪们冲来的方向发出阵阵低吼，不由自主的缓缓后退，似乎是被这股强大的兽息震慑的胆寒了。
　　莫凡自然也看了过去。
　　小黑、狼王、白忠？
　　老蜥、宝财、彩蛛和老螳……
　　太好了，大家都来了，看来小黑和白忠此去收获不小。
　　见到精怪们平安无事，莫凡一直悬着的心也算是稍稍落地，但在精怪们中间，莫凡却没看到古云飞，南宫硕和沈卓然的身影，不知道这三位眼下流落到了何地。
　　“这是……什么情况？这蓬莱小世界里，什么时候冒出来这么多道行不低的精怪？”飞羽上人双手持着法宝暗器，看着眼前一幕不由得脸色凝重。
　　地缘子苍眉紧锁：“这些畜牲，难道是为了救这小子而来？赤炎子，你不说这小子只是一人一精吗，怎么冒出来这么多，你这不是摆明了坑我们吗？”
　　赤炎子也有点搞不清状况。
　　混元子冷声道：“赤炎子，你是带我们来擒这小子，还是跟这小子串通一气，在此地设下陷阱来对付我们？”
　　赤炎子一脸苦色的道：“诸位仙友，我赤炎子在此界修行上千年，岂有害你们的道理，我也不知道这些孽畜是从何而来的。”
　　“行了，现在不是说这些的时候，在这蓬莱小世界中，我们没什么可惧怕的，把他们灭了就是。”混元子手持混元金枪，说罢，闪身直奔狼王冲了上去。
　　下一刻，山涧里陷入了一场混战之中。
　　吼声阵阵，法宝道器光华缭绕，位于山上阴阳观的道者们不知道发生了什么事，他们偷偷靠近后打眼一看，包括观主在内，十几个道人纷纷震惊的无法形容。
　　水生似乎看到了莫凡的身影。
　　“是他，师父，您快看，那小子不是莫凡吗？”
　　月娥接着道：“没错，就是他……水生，这小子究竟是什么来头，爹是怎么认识他的？”
　　“我，我也不知道啊。”
　　……
　　莫凡凭借现在的实力，在没有空冥仙剑的情况下，一人独战两位破虚境的强者还是可以的，不过，也要看对方的修为究竟处于破虚境何种层次，如果是后期，也颇为困难。
　　小黑、白忠和狼王的道行都在四千年到五千年之间，都可与一位破虚境强者斗上一斗，可莫凡发现，小黑白忠他们此刻所展现出的气息和实力根本达不到巅峰状态。
　　料想是在劫雷之下受伤不轻，那一战中消耗又很大，自从来到这里时间不久，他们根本没时间恢复疗伤，所以战力大打折扣，而对方除了那五位破虚境强者之外，还有数字弟子，修为和实力也都不弱。
　　所以一时间，双方处于了僵持的状态，谁也占不到便宜。
　　但长此下去，恐怕自己一方难以支撑。
　　值得一提的是，小黑选择的目标就是凌兽上人，当小黑冲向凌兽上人的时候，无意中发现了地上抽搐的雪貂，还有那茫然不知所措的黑雕，结果小黑毫不客气，冲到近前一口一个全给吞了下去，这可是把凌兽上人心疼的不得了。
　　大约一炷香的时间后，双方互有损伤，莫凡这边逐渐处于劣势。
　　随着时间的流逝，莫凡担忧的问题逐渐显露了出来。
　　的确和他想的一样，白忠和狼王他们，在那一战中都消耗很大，并且负伤在身，来到此界后，都是一头雾水，由于心中担忧其他人的安危，又不知道此界具体情况，他们根本无法静下心来好好的疗伤恢复。
　　大家刚刚聚在一起，正准备回来见莫凡时，便在山口外被宝财截住。
　　宝财将事情始末对大家讲明后，没多久，山涧里便传来了打斗声，精怪们悄然靠近，但见莫凡竟然被十余道身影围困岌岌可危，岂能眼睁睁看着，这才纷纷显化本尊上来拼斗。
　　开始的时候，借着一股子狠劲，气势不小，可时间一久，问题就不免显露了出来，反之赤炎子一方，全都处于巅峰状态，且修为不弱，这才逐渐占据了优势。
　　迫不得已之下，莫凡只好让大家向他靠拢，起码他现在的状态还算不错，有他在，对方想要奋力一击对精怪们造成致命伤害还是很难的。
　　但这也不是长久之计。
　　就在此时，一道苍劲的声音传入山涧。
　　“住手。”
　　简单二字，在山涧中回荡，硬生生塞入每个人耳中。
　　随之另一道声音响起：“各位道友，暂且停手，免生祸端。”这是一个女子的声音。
　　赤炎子等人闻声纷纷退出一段距离，各自手持法宝道器，面带疑惑和冷峻之色。
　　莫凡心中好奇，那两道声音在山涧中回荡，使得他一时难辨来人方位。
　　几息之后，两道身影忽闪而至。
　　其中一人，单看面相是个中年女子，颇有些姿容，身穿一袭粉色长裙，落于不远处岩壁上一横生出的树干上，另一人是个须发花白的老者，身穿青色道袍，手持千丝拂尘，落于一巨石之顶。
　　莫凡自然从未见过二人，他控御飞剑，在外围形成剑圈防御。
　　但他发现，赤炎子等人，在看到两位来者后，神色都有几分变化。


第958章 青云子粉蝶上人
　　面积狭窄，精怪们聚在莫凡身边十分拥挤，除了白忠和狼王之外，其他精怪纷纷显化人身。
　　“老大，这什么情况？”小黑看了看突然出现的两人不解问道。
　　“不清楚，不过可以肯定，这二人与赤炎子他们应该是相识的。”说罢，莫凡又看了看大家，颇有些欣慰的道：“总算是团聚了。”
　　“小凡，这段时间，可是一言难尽啊。”彩蛛皱眉道。
　　“无妨，等此事一过，我们再详聊。”
　　彩蛛点头，莫凡又问了一声：“大家现在情况怎么样，还能不能撑得住？”
　　“放心，没问题。”小黑拍了拍胸脯。
　　“我也没事，就是没得闲，的确太累了，体内精气消耗太大。”宝财脸色发白，略有些气喘。
　　“放心吧，比这麻烦的情况都过来了，没什么大不了的。”
　　“就是，总算是找到大家了，没什么可怕的。”
　　莫凡目光环扫众精怪，他看得出来，其实大家的情况都不算好，都是在凭着一口气硬撑着，但却都没有丝毫胆怯和畏惧。
　　就在此刻，赤炎子的声音响起。
　　他看了看两人，一双红眉微微皱了皱，沉声道：“青云子，粉蝶上人，这仙人岛虽然不比外面的世界，却也方圆千里，你们突然出现在此，恐怕并非巧合吧？”
　　身穿青袍的老者面带笑意，手中千丝拂尘一晃。
　　“几位道友，不在各自的仙府修行，却聚在一起，来为难一个晚辈，未免有些以大欺小之嫌。”
　　赤炎子冷哼一声：“哼，晚辈？此人恐怕并非本界之人，擅闯本界，必定另有图谋，我等自然有查明实情，维护本界安宁之职。”
　　身边，混元子阴阳怪气的道：“没错，而且此事，恐怕是有人背后捣鬼，若不查清，恐怕从今往后，本界修者再无宁日。”
　　青云子依旧面带笑意，不慌不忙的道：“几位道友就不必再为此劳神了，本仙与粉蝶上人此来，便是接引这位小友，赶往仙华山太虚洞面见太虚真人的。”
　　闻言，赤炎子和身边几位老者互相看了看，面露几分惊疑之色。
　　几息之后，赤炎子再次看向青云子道：“太虚真人？他老人家为何要见这小子，难不成，这小子无端进入此界，是太虚真人所为？否则的话，此界与世隔绝，即便是大能仙者，也无法从外界闯入。”
　　“放肆，赤炎子，你竟敢轻谈太虚真人？”忽然，看似姿容俊美的粉蝶上人怒斥一声，声如銮铃，却满是狠厉。
　　莫凡静静的听着，小黑不解的道：“老大，我怎么觉得，新来这两位跟对面这些老家伙不是一伙的？”
　　“没错。”
　　“那我们怎么办，总得选一边啊。”
　　莫凡看了看赤炎子一方，又看了看青云子和粉蝶上人。
　　“单就眼下来看，我们得站在青云子这一边，虽然那青云子和粉蝶上人不知是何用意，但赤炎子这一伙却必定是不怀好心。”
　　小黑皱了皱眉道：“可我听这个意思，那青云子说，是要带我们去见什么太虚真人，老大，你看他们的神情，那个太虚真人的修为恐怕更高，万一不怀好意，咱们可就羊入虎口了，到时候，只怕连拼一下的机会都没了。”
　　莫凡脸色凝重，他也一直在观察双方的情况，言辞包括神态变化。
　　并且还要结合这段时间以来，他的一些见闻和分析判断。
　　“眼下静观其变，我们必须先渡过眼前这一关，再研究下一步怎么办。”
　　“好。”
　　青云子搬出太虚真人的名号，对赤炎子几人显然起到了不小的震慑作用，赤炎子脸色微沉，面有难色。
　　他看了看身边几人。
　　“现在该如何是好？”
　　“哼，管那些作甚，我们可是奉了龙阳真人之命来抓这小子的，就算太虚真人追责，自然有龙阳真人出面替我们顶着。”混元子沉声道。
　　地缘子摇了摇头：“不可胡来，这里边的事关乎重大，我们还是少得罪人的好，到时候，可别最后把责任全都推给了我们。”
　　凌兽上人闻言不悦的道：“我可管不了那么多，你们倒是没事了，可那小子的黑鼠，竟是吞了我两只道兽，我那两只道兽都有了三千多年的道行，此事若不要个说法，我咽不下这口气。”
　　飞羽上人凝眉道：“凌兽，既然如此，你上去拼了就是。”
　　凌兽上人顿时怒视飞羽上人：“你这话什么意思，落井下石？”
　　“啧啧……本仙没那个意思，我只是劝你冷静一些，方才我们与那小子一战，虽说逐渐占据了优势，但最终没能将之拿下，现在你们看，如果我们继续动手，那青云子和粉蝶上人必定与其连手，到时候，我们可就难免要吃亏了。”
　　飞羽上人此言一出，几位老者的脸上纷纷显出了难色，飞羽上人一番话，才是对目前局势最客观的分析，就连主战的混元子也不由得抿了抿嘴角。
　　“这……”
　　凌兽上人也明白，可他损失惨重，就是咽不下这口气。
　　“难道本仙的道兽就这么白白折了？”
　　飞羽上人怒视凌兽上人：“本仙刚才说的很清楚了，你想打，没人拦着你，但眼下情势不利于我们，别人我管不着，本仙是不会陪你去送命的。”
　　“你……”
　　见二人争执，赤炎子急忙道：“二位别吵了，既然如此，也罢……我们就暂退一步，速速将此事禀报真人，再听真人安排，到时候也可免去一些麻烦。”
　　说罢，赤炎子看了看其余几位，见没人再有异议，赤炎子看向青云子狠声道：“青云子，粉蝶上人，希望你们可以为今日所为负责，哼哼，本仙也要提醒你们二位，这里是什么地方，这里说话算的，终究是仙尊，只是眼下仙尊闭关而已，待得仙尊问罪之时，太虚真人恐怕也保不住你们。”
　　青云子面不改色的道：“不劳赤炎道兄费心。”
　　“哼，我们走。”赤炎子瞪了青云子一眼，旋即甩袖离去，其余人等相继离开。


第959章 仙华山上太虚洞
　　待得赤炎子众人相继离去，青云子和粉蝶上人飞身来到莫凡面前。
　　二人面容和善，带着淡淡的笑意。
　　“小友可是姓莫名凡？”青云子道。
　　莫凡剑眉微蹙，心中狐疑，因为他即便跟赤炎子对话时，也没说过自己的姓名，他只是与这山上阴阳观的观主说过自己的名字。
　　“前辈，如何得知我的名姓。”
　　青云子脸上笑意更甚：“小友不必多问这些了，老夫此来，是奉了太虚真人之命，接小友到仙华山太虚洞，面见太虚真人。”
　　“太虚真人为何要见我？”
　　青云子又道：“这个……老夫就不得而知了，想必太虚真人自有道理。”
　　“太虚真人又是怎么知道我的？”
　　“这……”
　　“前辈，如果我不愿与你同往的话，你是不是也和方才那些道者一样，准备把我强行带去呢？”
　　青云子被莫凡接连几问，问的有些茫然无措。
　　身边的粉蝶上人咯咯一笑：“臭小子，没想到你警惕性还蛮高的。”
　　莫凡看向粉蝶上人：“哎，没办法，为了活着，岂能不谨慎一些。”
　　粉蝶上人轻轻点头：“嗯，能够理解，不过太虚真人那里，还有人想见你一见，我们来时，他便叮嘱过，说你为人谨慎，性情执拗，软的不吃，硬的不咽，现在看来还真是如此。”
　　莫凡心中起疑，随口问道：“还有人要见我？而且听前辈这个意思，此人对我颇为熟悉喽。”
　　“那是自然，他自称是你的师父，不过……”粉蝶上人上上下下打量了莫凡一番，而后兀自摇了摇头，还咋了咋舌：“我却怎么看也不像，小友面容俊朗，颇有些傲然英气，可那人却邋里邋遢，蓬头垢面，不修边幅还嗜酒如命，哎，我到现在也不明白，为何太虚真人对他倒是礼敬的很。”
　　“师父？”莫凡下意识的惊呼道。
　　很快，他又使得自己平复下来。
　　“怎么，难道他真是你的师父？”粉蝶上人皱眉问道。
　　莫凡没言语，心中思量了起来。
　　既然粉蝶上人能够将古云飞形容的如此贴切，说明她的确是见过古云飞的，难道师父真的去了太虚洞？
　　这种谎言，是编不出来的。
　　既然师父也在太虚洞，自己去一趟倒也无妨了，但莫凡看了看众精怪，心中又有些为难。
　　几息之后，他才看向青云子和粉蝶上人。
　　“也罢，我就和二位前辈走上一趟，不过在此之前，我还有点事要安排，不知能否暂待片刻？”
　　青云子和粉蝶上人对视了一眼，似有几分为难，而后青云子道：“也好，但小友最好快一些。方才那些人虽然看似离去，但绝不会罢休，用不多久必定再返，到时候，恐怕我二人也保不住你了。”
　　“晚辈明白。”
　　说罢，莫凡给精怪们使了个眼色，而后大家纷纷进了山洞之内。
　　“老大，怎么办？”小黑直接到了莫凡近前低声问道。
　　白忠和狼王等也已经全部显化了人身。
　　“没办法，势必要去一趟了。”
　　“我倒是觉得，这两位道者，比刚才那些身上的戾气淡很多，应该可以相信。”宝财皱眉道。
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“你感觉，这是玩命的事，咱们好容易才聚在一起，能凭感觉冒险吗？”
　　宝财嘟起嘴：“我就是随口一说嘛。”
　　白忠来到莫凡近前：“小凡，方才那女道者，竟然能描述出你师父的特征，想必是见过的。”
　　小黑却皱了皱眉：“那也不能说明什么，老大的师父为何不亲自来？”
　　“这……”白忠沉吟不语。
　　几息之后，莫凡看了看大家，不论怎样，最终的决定还是要由他来做。
　　“好了，我已经决定了，去一次。一直以来，我就觉得整件事的背后，似乎一直有只手在推动着，包括我们为什么来到这里，又为什么被分散在各地，现在看来，极有可能就是这个太虚真人，也就是说，他早就盯上了我，既然如此，躲是躲不掉的。”
　　小黑和白忠等精怪看着莫凡，缓缓点头。
　　“我看大家现在的状态都很不好，也就不必跟着我了，你们立即入界恢复疗伤，如有需要，我再召你们出来。”
　　“老大，你自己一个人，有事也没个照应，不如我留在外面跟着你。”小黑急道。
　　“是啊小凡，身边有个帮手，总有好处，虽说你可以随时将我们召出图中界，可事有万一，真要有了紧急情况，你未必能有那个时间。”白忠也劝道。
　　莫凡听后稍作盘算。
　　“也好，小黑跟着我，待大家恢复的差不多了，再来替换即可。”
　　于是，莫凡将众精怪收入了图中界，而后才带着小黑离开了洞穴。
　　青云子和粉蝶上人一直守在洞外，二人神色严肃，不停的关注着四周的风吹草动，显然也在担心赤炎子他们随时可能再返，终于见莫凡出来，二人旋即上前。
　　“小友，你可准备妥当了？”青云子问道。
　　粉蝶却看了看莫凡身边，仅剩下了一道身影，好奇问道：“小友，方才你身边道兽众多，现在怎的只剩下了一个？”
　　莫凡不想回答这个问题，他便看向了青云子。
　　“差不多了。”
　　“好，那我们这便出发。”
　　青云子和粉蝶上人脚下生出七彩云霓，身形升空而起，莫凡御剑飞行和小黑紧随其后，向着大山深处飞驰而去。
　　……
　　数百里外，一峰入云，如剑削而成，峰顶上云雾缭绕，苍鹰绕峰盘旋，时而振翅高飞，却难以越过峰巅，山腰一挂瀑布坠下，到了下方便犹如散落的珠帘一般，阳光照耀，瑞彩千条。
　　仙华山上，一对白鹤卧在一处洞口外，长颈丹顶，交相缠绵。
　　洞口上方赫然三个大字，太虚洞，洞口处一青衣小童见远处几道身影缓缓而来，便上前几步，待那几人来到洞前，小童躬身施礼。
　　“二位仙者，一路辛劳。”
　　青云子淡然道：“免礼，真人可在洞府之内？”
　　“在，是真人让我在此等候的。”
　　“好，这二人是真人所请，有劳通禀。”


第960章 太虚真人述真情
　　小童应了一声便转身走入洞中。
　　“好，几位稍等。”
　　不多时，小童走出，做了个请的动作：“几位，真人有请。”
　　青云子和粉蝶上人这才看了看莫凡和小黑，而后迈步走入洞口。
　　此处的灵力本就十分浓郁，踏入太虚洞，灵力更是精纯，莫凡感受了一下，这太虚洞里的自然灵力，甚至比蜀山还要浓郁。
　　在这里修行，自然是事半功倍。
　　洞中墙壁上嵌着乳白色的光珠，散发出的光芒十分柔和。
　　洞穴不深，走了也就几丈远，莫凡的面前空间豁然开朗。
　　这里的一切都似乎浑然天成，没有丝毫人为斧凿过的痕迹，上方的钟乳石向下垂着，犹如犬牙交错，地面上正中心有一尊香炉，散发出袅袅香烟，一股淡淡的草木清香使得人神清气爽。
　　正对面，有一石台，石台上有一鹅黄色的蒲团，一身穿白色道袍的老者盘膝坐在蒲团之上，老者银发银髯，面容消瘦却精神矍铄，鹤发童颜，颇有些仙风道骨之气。
　　另有两位老者分立于老者的身后，似乎是其座下弟子。
　　再看老者的左前方，莫凡心头一喜。
　　却见一形似乞丐的老者席地而坐，背后靠着一个石墩，手里抓着硕大的酒葫芦，脸色微红，双眼似有几分迷离。
　　“师父。”莫凡呼唤一声。
　　古云飞旋即看来。
　　“哈哈哈，乖徒儿，可想死为师了。”古云飞急忙起身，掐着酒葫芦摇晃着走到莫凡面前，一双眼上上下下的打量着莫凡。
　　“师父，你怎么会到了此处？”
　　古云飞叹道：“哎，此事可就说来话长了，来来来，快点见过太虚真人。”
　　莫凡急忙上前几步，来到那银髯老者面前，毕恭毕敬的施了一礼。
　　“晚辈莫凡，见过太虚真人。”
　　太虚真人双眼在莫凡身上扫量一眼，面容似有几分变化，几息之后，他缓缓点头。
　　“嗯，好，很好。”
　　莫凡也不知道他这个好是什么意思，但却可以感受到，这太虚真人似有几分返璞归真的感觉，换言之，这位老人家的修为，恐怕最少也达到了大乘之境，甚至有可能更高。
　　太虚真人带给莫凡的感觉，比之蜀山的紫川真人还要强。
　　太虚真人转首看了看古云飞：“没想到，你竟然收了此徒，委实是莫大的造化，就连老夫也颇为钦羡了。”
　　古云飞急忙笑道：“哪里哪里，真人玩笑了，不过这小子，在茫茫道途之中，的确算是一个奇葩，本身体内并无仙根，却硬是闯出了这一番名堂，说起来，他能有今日，与我关系不大，全凭了他自己一直坚韧不拔的努力。”
　　太虚真人又看向了莫凡：“虽无仙根，却能得至宝破凡珠，便是天意，更为难得的是，此子竟将破凡珠与体内元婴相容，委实是不易。”
　　莫凡心头一颤。
　　没想到，这太虚真人仅凭一眼，就可以察觉出自己体内的破凡珠，要知道，破凡珠现在已经与元婴兼容，若非大能，绝难察觉，更何况莫凡已经服下了龟息丹，还在有意隐藏自己的修为，却还是无法瞒得住太虚真人。
　　“看来，这一切冥冥之中自有天意，一千多年了，是该有个结果了。”
　　太虚真人这番话明显另有深意。
　　莫凡看了看古云飞，而后索性试探道：“前辈，晚辈心中有些疑问，不知可否为晚辈解惑。”
　　“是老夫将你们拉入此界的。”
　　不等莫凡开口，太虚真人直接坦率的说了出来。
　　莫凡剑眉微凝，又道：“敢问前辈，是何用意呢？”
　　太虚真人淡淡一笑道：“你借那金蛟引来化龙天劫，把整片海域搅的天翻地覆，不就是为了寻找到蓬莱门户么？”
　　“这……看来当日所发生的事，前辈一直都了如指掌。可晚辈还有很多困惑，既然前辈将我们拉入此界，又为何将我们分别安置在了不同的地方？”
　　太虚真人依旧气定神闲，淡然若水。
　　“老夫只是想让你们，切身体会到这个世界的一切。这段时间以来，相信小友也有了诸多感受吧。”
　　这个回答，莫凡并不满意，但也没办法。
　　“感受……的确是有些。这个世界的人，善良淳朴，宽宏大度，可谓是人之大善，但晚辈却觉得，他们似乎有些不像是人了，他们并非是受了教化，才变得如此，而是心底里，灵魂深处压根就没有那些恶的一面，看似完美，实际上却是残缺的，甚至思之极恐。”
　　太虚真人目光盯着莫凡，缓缓点头，眉宇之间似有几分赞许之色。
　　几息之后，莫凡又道：“但最近这几日，晚辈又接触了一些修为高深的道者，却发现这些道者，更加真实一些。总之……我觉得这些道者与我之前所说的那些人，根本不是一种人。”
　　说完之后，莫凡便迎向太虚真人的目光。
　　“嗯，很好，看来老夫的确是没有选错人。”说话间，太虚真人缓缓起身，随之叹了口气：“哎，的确，那些人……他们未入轮回，灵魂深处生来便没有恶的一面，或者说，被人强行抹去了恶的一面。”
　　莫凡心头一颤，旋即道：“被人强行抹去恶的一面？前辈，据我所知，轮回之内，六道之间，自有主宰，此乃天地之道，即便是大能仙者也无法更改，否则岂不乱了伦常？而灵魂经受轮回之后，诞生于世，一切都该是健全的啊。”
　　太虚真人在莫凡面前缓缓踱步。
　　“此言不错，可这世间之事，却无绝对。一千多年前，我蓬莱派掌门渡劫飞升，却不幸陨落，连元神也未能保全，后来，其师弟登上掌门之位。”
　　“此人堪称仙道奇才，但其对于仙途的理念，却与大道相悖，也许是掌门陨落葬身在劫雷之下，使得他对于天道耿耿于怀。”
　　说着，太虚真人微微仰首，目光变得有些空洞，仿佛是在回忆着当初的过往。
　　“后来，也不知他用了何种计谋，竟是劝动我蓬莱派三位散仙级老祖，借此处灵脉之基，连手布下此界，将整个蓬莱仙岛隔绝于世，而那三位老祖，在布下此界后，却被天劫锁定，纷纷葬身于天劫之下。”


第961章 令人恐惧的真相
　　太虚真人的一番话，使得莫凡心中波澜泛起。
　　难怪此界如此厉害，竟是由三位散仙级强者连手布下，就凭自己如何能够找得到？
　　但从太虚真人的话中，这位新任的蓬莱掌门，可不是个省油的灯。
　　显然，他是利用了三位老祖来布下这个结界，使得蓬莱仙岛与世隔绝，近乎于形成了一个小世界般的存在。
　　而后那三位老祖，却又离奇的葬身在天劫之下，岂会那么巧？
　　对于散仙，莫凡虽未见过，但还是有所了解的。
　　所谓散仙，指的是修者在正常修行，当修为达到渡劫境后，势必要面对天劫的洗礼，这是躲不掉，也无法避免的。
　　而在天劫之下，修者能够成功渡劫的几率实际上很小，有的人说是十分之一，有的说是十之一二，总之机会渺茫。
　　一旦渡劫失败，往往只有两种结局，一种就是直接灰飞烟灭，不仅仅肉身被毁，元神也将消散，另一种就是肉身损毁，但可以保留一丝元神。这一缕元神游离于天地之间，再借助夺舍或者重生等秘法，重新修得真身，便成为了所谓的散仙。
　　可以说散仙就是渡劫的失败者，而且散仙将永远失去登临仙界的机会，因为机会只有一次。
　　如此一来，散仙就成为了人间界一种十分特别的存在，之所以说特别，因为他们很强大，强大到甚至比渡劫境修者还强，但问题是，天道重轮回，轮回讲究的就是生死，修仙问道追求永生，本就是一种逆天之举，然而即便如此，茫茫天道也会给予其成功飞升的机会，但散仙这种存在，却是天道所不容的。
　　所以即便散仙的实力可以横行于人间界，却时刻要面对被天劫锁定的危险，一旦暴露自己，天威降临会毫不留情的将之彻底击灭。
　　这也是为什么，即便当初点苍宗面临大难，即便现在蜀山和天下正道陷入困境，也不见有正道散仙出来相助的原因，也许他们会帮忙，却绝不敢大张旗鼓。
　　更何况邪魔一道，也有散魔散妖的存在。
　　当散仙与散魔之间非要斗个你死我活的时候，结果往往是方圆千里森罗地狱，万灵均灭，到头来，他们还要被天劫所灭。
　　莫凡心中想了很多很多，太虚真人继续说道：“从那时起，这位新掌门，便成为了此间世界的主宰。现在老夫已经彻底明白，他是想创造出一个，符合他心中的完美世界。”
　　“这个世界里，没有门派中的争斗，没有权势的倾轧，所以蓬莱一派，不复存在，所有的门人弟子，各自修行。”
　　莫凡抿了抿嘴角，料想这也就是所谓的四大真人，蓬莱九子和十八上人了，现在可好，每个人都找了个所谓的仙府，自己修行，不过转念一想，这位掌门还真有想法，这样一来，似乎也没什么坏处。
　　他不敢去打断太虚真人，就连古云飞在一旁也听的面容呆滞。
　　“不瞒小友，老夫便是当初蓬莱一派的长老。”太虚真人转首看向莫凡。
　　莫凡缓缓点头：“前辈修为高深，晚辈猜想得到，料想那自称为蓬莱仙尊的，就是您口中的那位掌门吧。”
　　太虚真人赞许的看了看莫凡：“没错。”
　　“可是……听起来，似乎倒也没什么啊。另外，为何这里绝大多数人，都没有了恶的一面？”
　　太虚真人的脸上显出几分无奈之色，他缓缓摇头：“没什么？一开始的时候，很多问题都没有显露出来。他梦想着主宰一个属于他，并且完全符合他理念的世界，可此界毕竟只是隔世，却并非真正从人间界剥离开来。”
　　“岛上的很多凡人，相继死去，即便是修行的修者，也会在道途中碰到诸般问题而道灭，我蓬莱派当初也有弟子数千，可到现在，绝大部分已经不在了。”
　　“看着渐渐了无生机的蓬莱仙岛，他心生一念，便是借助我蓬莱仙宝轮回镜，强行从鬼界夺取那些无法转世轮回的孤魂野鬼，他擅开鬼门，将这些孤魂野鬼带入蓬莱仙岛，再借助轮回境的威能，强行将之诸般恶念抹去，投胎在此。”
　　“如此一来，可保此地生机不断，甚至看上去人气充盈，而这些人，由于没有了恶念，就全部变成了你所看到的样子。他说他要创造出一个没有恶念，没有倾轧，甚至超脱轮回，摆脱天道的世界，结果就成为了你现在看到的样子。”
　　这一番话，终于解开了莫凡心中的一些困惑。
　　霎时间，莫凡只觉得打心底里发冷，这是一种完全不受控制的感觉，并非肉体上的，而是灵魂的颤抖，恐惧。
　　“疯子，这不就是个疯子吗？”莫凡甚至忍不住，脱口而出。
　　但当莫凡渐渐冷静下来，他又感觉自己似乎可以理解这位蓬莱仙尊了。料想，他亲眼所见自己的师兄苦修一生，最终却还是要葬身在天劫之下，魂飞魄散，心中对这天道必定充满了愤恨和不甘。
　　所以，他想摆脱天道的枷锁，自己来主宰自己的命运，甚至是他人的命运，他必定是经受过门派中的互相算计，权力争夺，所以他索性散了蓬莱一派，大家各自修行，自修自道。
　　他必定是看惯了人生百态，厌恶那些人性中恶的一面，所以竟然不惜违逆天道，夺取鬼界阴魂，又强行抹去了那些魂魄中恶的一面。
　　乍一听，似乎也是因果。
　　莫凡甚至佩服这位蓬莱仙尊，是个人物，起码人家有那个本事。
　　可这无疑是掩耳盗铃，自欺欺人，莫凡现在甚至可以肯定，也许最开始的几百年，一切看似还不错，但随着时间的推移，一些恶果必定会逐渐显露出来。
　　这些人，未入轮回，被强行投胎，再死去，灵魂何去？
　　还有此界的修者，修行为何，即便天劫难度，但毕竟也是希望，可现在，此界之中，天劫都不会来，这乏味的修行，最终是为了什么，游览山川？这里就这么大。永生么？可永生，就是为了一直在这山洞中盘膝打坐，日复一日么？


第962章 又是一盘难解棋
　　古云飞喝了口酒，悠悠一叹：“哎，执念，执念啊……”
　　太虚真人走回了蒲团前，重新落座于蒲团之上。
　　“你们觉不觉得，这所谓的蓬莱仙界，是那么的可笑？”
　　莫凡看了眼古云飞，古云飞一脸难色，不知如何作答。
　　“这里的所有人，包括修者在内，就好像一个个玩偶，他们不知道自己在做什么，更不知道这一切的意义，至于希望，就更不用提了。”
　　太虚真人边说边摇头，显得颇为无力。
　　待得太虚真人沉默了一会，莫凡才开口道：“听前辈这么一说，的确解了晚辈诸多困惑。这么说，此界中的修者，也是两种情况，当初的蓬莱修者，还保持着正常的状态，其他的，则是此界形成之后，从这里的凡人中收下的弟子，所以这些修者一样心中无恶。”
　　莫凡指的就是那赤炎子的几个弟子，很明显，大弟子和那红袍老者是一个状态，而另外那个弟子，恐怕就是之后赤炎子所收的。
　　到了此时，莫凡才算将这里的古怪之处搞清个大概。
　　委实是有些骇人听闻，如果不是太虚真人亲口说出，莫凡估计，恐怕自己想破脑袋也猜不出来。
　　然而，莫凡此来的最终目的，是说服蓬莱一派出世，与蜀山一道抗击天魔教。
　　现在这个局面，蓬莱派压根就不存在了。
　　这可如何是好。
　　不过莫凡转念一想，蓬莱派虽然不复存在，但如果可以得到像是太虚真人这样的道门强者相助，也算不虚此行。
　　正当此时，古云飞问道：“真人的话中之意，显然是从开始就反对的，只是奈何那蓬莱仙尊一意孤行，才无力回天，如此说来，此次真人强行将我等引入此界，应该是有所打算吧？”
　　太虚真人听后缓缓点头：“没错，我需要你们助我一臂之力。”
　　古云飞花眉一挑：“哦？真人的意思是？”
　　“此界有违天道人伦，长此下去，必遭天谴，待得天威降临之日，此界之内，恐怕万灵俱灭，不论凡人还是我们这些修者，都难逃一死。现如今，那蓬莱仙尊闭关不出，不知是发生了什么，而在其余三位真人之中，有两位一直站在蓬莱仙尊的一方，蓬莱九子和十八上人之中，大部分都听从他们的号令，势力颇大。”
　　“老夫想趁蓬莱仙尊闭关的机会，破了此界，让一切恢复到正常状态。”
　　古云飞听后眉头皱的更紧了一些，他反倒是看向了莫凡，有点征求莫凡意见的意思。
　　莫凡面带疑惑的道：“前辈，四位真人，另外还有一人，又是什么情况？”
　　“月华真人，一直处于一种中立的状态，既不得罪蓬莱仙尊，也没有与我连手之意。”
　　莫凡听后沉沉的点了点头：“呵，倒是个高人。”这话多少有些戏谑的味道。
　　几息之后，莫凡又道：“既然前辈坦言如此，晚辈也就直说了。”
　　“小友但讲无妨。”
　　“且不说那蓬莱仙尊，那另外两位真人，修为恐怕都深不可测，再加上蓬莱九子和十八上人中大部分都站在他们那边，就凭晚辈，即便想帮也无力啊，就在不久前，晚辈与之交手，若非青云子和粉蝶上人及时赶到，今日恐怕是何结果都难说。”
　　太虚真人听后面色不变：“老夫明白，这的确是有极大的风险。不过，老夫见你们修为不弱，想必在外界必定身处名门大派，以小友这份道业，想必在道门之中也是天骄之子，所以老夫是想让小友，劝说贵派相助，待得事成，必有重谢。”
　　古云飞顿时愣了一下。
　　莫凡也微微睁大了双眼。
　　这下可倒是好，自己来，本是指望请蓬莱相助的，现在倒是反了过来。
　　莫凡深吸口气，长叹一声：“哎，命运弄人啊。”
　　太虚真人白眉微凝：“怎么，小友似有难处？”
　　“前辈，方才您已经将事情始末对我讲明，现在，晚辈也必须实话实说了。”
　　“其实晚辈此次踏足东海，就是为了寻找蓬莱仙岛，准确的说，是蓬莱仙门。所以才有了那金蛟化龙的天劫，当时，晚辈已经可以基本确定蓬莱仙岛的大致位置，只盼能够找到门户所在。”
　　“而晚辈之所以苦苦寻觅蓬莱门户的目的，实际上也是求援。”
　　“前辈身处此界上千年之久，不知天下事……现如今，即便是外界，也并不太平啊……”
　　莫凡将现如今天魔教强势崛起，收服妖鬼两道，荼毒生灵，剿灭无数道门，大有掌控人间界的事原原本本的说了一遍，即便太虚真人修为高深，心境澄明，在听了他的话后，也不由得面色一变再变。
　　“竟，竟有此事？”
　　古云飞插言道：“千真万确，也许局面更糟糕，我们出来已经有了一段时间，现如今外界的情势，还不知道怎样。”
　　“这……”
　　太虚真人的脸上浮现出为难之色。
　　“可恶，邪魔一道，竟然猖狂如此，回想我蓬莱一派，与蜀山齐名天下，数千乃至上万年来扞卫正道威严，却没想到，竟然会落得今天的局面。”
　　“老夫真想现在就出去，与你们一同抗击邪魔一道，怎奈老夫却根本无法离开此界。”
　　莫凡不解的道：“前辈既然可以强行将我们带入此界，为何您自己却出不去呢？”
　　“哎，在这蓬莱仙界之中，唯有四大真人，有能力破界而出。蓬莱仙尊就是担心有朝一日，四大真人离开此界，所以数百年前，便将四大真人各自的一缕元神收入了轮回境中，那轮回境乃是本派上古流传的至宝，虽不及四大顶级仙宝，却也仅逊一筹，颇为厉害，倘若老夫擅自离开，仅凭这一缕元神，轮回境便可强行将老夫的元神吸回此界。”
　　莫凡听后挠了挠头。
　　“此事，还真是麻烦的很，又是一个难解之局。”
　　太虚真人的脸上浮现出绝望之色，他缓缓摇头：“看来，这也许就是天意，罢了，既然如此，是老夫强行将你们拉入此界，老夫便亲自将你们送出去，也算老夫为天下正道尽了一份绵薄之力。”


第963章 留在此界助太虚
　　听起来，这太虚真人倒是还不错。
　　但莫凡这个人更愿意相信自己所闻所见，以及自己得出的判断。
　　所以目前对于太虚真人所说的这些事，他只是一听而已，眼下，是不是太虚真人在欲擒故纵，他也拿不准。
　　而且整件事到目前为止，一切都是仅凭太虚真人口述，虽然这一切听起来似乎并无破绽，但莫凡暂时也不想做出任何表态。
　　他沉默了一会。
　　“现在就算要走，恐怕也不行。”
　　“哦？那是为何？”
　　莫凡皱眉道：“与我同来的，还有两位兄弟，可现在还下落不明，即便要离开这里，我也不能将之丢下。”莫凡所指，自是南宫硕和沈卓然二人。
　　古云飞缓步走到莫凡近前：“小凡，还有谁尚未找到？”
　　“哎，师父，南宫兄和沈兄到现在下落不明。今日的事，会使得他们身陷险境。”
　　古云飞听闻，也显出几分难色。
　　“是啊，必须尽快找到他们。”
　　太虚真人沉默片刻后道：“不论如何，都是老夫强行将你们带入此界，否则，也就不会有今日祸端了。那就请小友在这仙华山上暂留，老夫会尽快找到你的那两位朋友，到时，再送你们离开便是。”
　　事到如今，莫凡也没有其他办法。
　　甚至事情发展到这一步，就算他想外出寻找也不行，眼下的整个蓬莱仙界，恐怕只有这仙华山是安全的了。
　　见莫凡点头答应，太虚真人转首看向青云子和粉蝶上人。
　　“二位，此事就有劳你们尽快查找。”说罢，他又看向了身后两位弟子：“你们去知会其余师兄师弟，一并同去，务必将二人尽快找到并带回此处。”
　　“是，师尊。”
　　粉蝶上人和青云子，还有太虚真人的座下弟子离开洞府。
　　而后，太虚真人让小童安排莫凡在仙华山上暂留。
　　……
　　入夜时分，莫凡坐在仙华山峰巅最高处的一块盘石上，小黑伴在他身边，会当凌绝顶，位于此处，仿佛星辰都不再那么遥不可及。
　　圆月当空，繁星朗朗。
　　“老大，既然此地自成一界，那这圆月和繁星，又是从何而来呢？你的图中界里都是没有的。”小黑问道。
　　莫凡甘苦一笑：“自成一界？岂是那么容易，莫说是他，就算是真正的神仙大能，也没有这个本事，否则的话，岂不是每个仙者都可以自成一界，然后自己去主宰了？这里不过是那所谓蓬莱仙尊自己的执念罢了，自欺欺人而已，这月只有一个，这繁星也都是一样的。他只是想逃出天道的掌控，轮回的宿命罢了。”
　　小黑缓缓点头：“哦，这么说，所谓的蓬莱仙界，不过就是借助那所谓的结界隐藏了起来。”
　　“差不多吧。”
　　不多时，古云飞飘然而至，他随手丢给莫凡和小黑一人一个酒壶，而后直接倚在了莫凡身边的石头上，翘起二郎腿，动作虽看似轻松，神情却也渐显愁容。
　　莫凡打开酒壶盖子，喝了一口，擦了擦嘴角。
　　“师父，太虚真人今日所言，你觉得，有几分可信？”
　　古云飞沉默片刻后道：“七分吧。”
　　“七分？”
　　“嗯，来到此界后，我也感觉到了异样，所以这段时间，我也在留意一些事情，所见所闻，与今日太虚真人所述，基本上并无相悖之处。”
　　“我们如果就这样离开了，便是功亏一篑，甚至金鳞的牺牲，也变得毫无意义。”
　　古云飞瞥了莫凡一眼：“小凡，对你而言，留下无错，离开也没有错，此事……即便是为师，也无法为你抉择了，一切凭心，你自己拿主意好了。”
　　小黑喝了口酒道：“老大，我能说说我的想法吗？”
　　“你小子，平时不让你说的时候，不管什么场合，也没见你闲着，现在没了外人，你怎么反倒是有了礼数？”
　　小黑尴尬一笑：“嘿嘿，怎么听起来好像不是在夸我。”
　　“你没听错。”
　　小黑愣了一下，随之笑道：“我觉得，既来之则安之，倒不如助那太虚真人一臂之力，到时候，当我们离开时，太虚真人也必定会助我们一臂之力，就算我们没能最终请来蓬莱派，却能请到太虚真人这种强者相助，再加之他麾下那些什么上人，他的弟子，我们此行也算有了成效。”
　　说着，小黑的面容渐显哀伤：“就像你说的，只有这样，才能对得起金兄不是。”
　　莫凡看向小黑，缓缓伸出手臂，搂住了小黑的肩头。
　　“好……那就听兄弟的，咱们不走。”
　　小黑猛然间愣了一下，旋即看向莫凡：“老大，别……还得是你拿主意啊，可千万别听我的，我就是随口一说，帮你分析分析。”
　　“不，这次就听你的。”莫凡的嘴角泛起几分坏笑。
　　小黑顿时急道：“你可不能玩我，老大，你现在每一个决定，关乎大家生死不说，甚至还可以牵动整个天下的局势。嗨，早知道我就不说话了。”
　　见小黑这个样子，古云飞满脸笑意的道：“行了，亏得你跟着他最久，他逗你呢。如果这件事，他自己心里想不通的话，就算你说干口舌他也不会听，既然他打定了主意，就说明是经过权衡的。”
　　小黑看了一眼古云飞，再次看向莫凡，气呼呼的道：“好啊，你竟然拿我寻开心。”
　　“好了好了，我自罚行了吧？”说着莫凡豪饮一口。
　　“不行，还得再喝。”
　　莫凡又喝了一大口。
　　“再喝。”
　　三大口喝完，小黑似乎还不解气，莫凡抹了把嘴角：“行了，差不多了。既然决定留下，那咱们就得做好万全准备，师父，暂不论那太虚真人，你始终是我们的主心骨，想必当日你的消耗不小，最好入界，尽快恢复疗伤，唯有你恢复了状态，我们的把握才能大一些。”
　　古云飞罕有的收起了懒散的神情。
　　他直面莫凡，略显严肃的点头道：“好，这一次师父也听你的。”
　　正当此时，那小童的身影从远处赶来，到了近前，小童看向莫凡和古云飞：“二位，真人有请。”


第964章 获赠至宝大罗丹
　　莫凡第一时间本能的问道：“是我那两位兄弟有消息了？”
　　小童微微皱眉：“这个我不知情，去见了真人自然知晓。”
　　“好。”
　　莫凡应了一声，便带着古云飞和小黑赶往太虚洞。
　　太虚洞中，太虚真人依旧盘坐在蒲团上，他的几位弟子，和粉蝶上人，青云子已经返回。
　　莫凡留意了一下，却见几人的神色都有些异样，而且刻意的不与之对视，一丝不祥的预感萌生在心头。
　　来到太虚真人面前，躬身施礼道：“真人，您召晚辈？”
　　“小友不必多礼。”
　　“之前，老夫派人去打探小友二位友人的事已经有着落了。”
　　“只可惜，情况有些棘手，你的那两位朋友，恐怕是落入了龙阳真人的手中。”
　　莫凡虽然心中有所准备，闻听此言，依旧不免面露几分焦急。
　　“前辈，到目前为止，那龙阳真人恐怕已经对您的计划有所察觉，他将我的二位朋友抓去，只怕没安好心。”
　　太虚真人缓缓起身，脸色微沉。
　　“此事……老夫深表惭愧。若非老夫强行将你们拉入此界，便不会有此事发生，小友尽管放心，既然老夫原本打算破除此界的想法已经没有希望，老夫定会竭尽全力，将你的两位朋友救出，让你们如何来，如何去。”
　　莫凡转首看了古云飞一眼，又看了看小黑，见古云飞和小黑纷纷点头后，莫凡面对太虚真人道：“前辈之前所言，晚辈已经思索一番，此事，也未必不可一试。”
　　闻言，太虚真人眼前一亮，旋即看向莫凡：“小友这话的意思？”
　　“晚辈愿意留下，助您一臂之力。”
　　太虚真人的脸上流露出几分喜悦之色，按道理，像他这种修行了上千年甚至更久的道门强者，一颗心早已经可以做到波澜不惊，可见此事对他而言有多么重要。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“可即便如此，胜算也不会很大。”
　　莫凡淡淡一笑：“这天下间的事，不试一试，又怎知结果。”
　　太虚真人再次打量了莫凡一番，而后沉沉的点了点头。
　　“好，很好……若能办成此事，老夫便欠了小友一个人情，天大的人情。”
　　“前辈就先不要说这些了，眼下最重要的，还是救出我那两位朋友。”
　　“对对对，这是必然的，老夫准备亲自赶往凌云峰金光洞，势必要救出你的两位朋友。”
　　莫凡稍作沉默，心里有所盘算，几息之后他微微皱起一双剑眉，面带几分难色的道：“另外还有一事，不知前辈是否有办法解决。”
　　“哦？小友尽管讲来。”
　　莫凡则看向了身旁的古云飞：“未入此界前，师父他老人家为了救我，先是与天魔教强者交手，后来又硬抗化龙天劫，消耗巨大，而且身负重伤。”
　　说话间，莫凡缓缓摇头，面带几分沮丧：“哎，师父的修为和剑道造诣远在我之上，如果师父能够尽快恢复实力，起码可以让我们将要做的事增加三分胜算，只可惜……”
　　听了莫凡的话后，太虚真人闪目看了看古云飞，他手捻须髯，面露几分笑意。
　　“哈哈哈，小友所言不错，云飞的实力在这蓬莱仙界而言，虽然不及那另外几位真人，但却足以在蓬莱九子和十八上人之上，至于他体内的伤势，嗯……的确颇为严重，不过么……若想短时间内痊愈，倒也并非没有机会。”
　　说话间，太虚真人轻轻挥手，他的右手攥成拳，拳心向上，缓缓舒展开来，掌心赫然出现了一枚通体泛着淡淡金光的丹药。
　　霎时间，一股沁人心脾的芬芳顿时弥漫开来。
　　“老夫这里有丹药一枚，虽不及仙丹一般，具有生死人肉白骨的功效，但只要将之服下，相信你师父体内的伤势应该可以很快恢复，甚至修为还可以有些许增长。”
　　蓬莱派的悠久不弱于蜀山，这位太虚真人的身份，也决不低于冶天炉的拥有者紫川真人，他的话，自然不会有假，而且他拿出来的东西，也必定不会是凡品。
　　这一刻，莫凡留意到，太虚真人那几位座下的弟子，还有粉蝶上人和青云子，在看到这枚丹药时，纷纷流露出震惊渴望之色，显然他们应该知道此丹的珍贵。
　　话音落地，太虚真人轻轻挥手，那枚丹药便飞向了莫凡，莫凡一把将之接住。
　　丹药触手，莫凡便感觉到一股极为纯净又很高级的灵力涌动。
　　“多谢前辈。”
　　太虚真人面带淡笑道：“若是不能破了此界，即便有再好的宝物在身也是枉然，小友不必谢我，权当是老夫为了感激小友肯于犯险留下的一种回报吧。”
　　莫凡急忙将之转交给古云飞。
　　接过丹药，古云飞双目紧盯，凭借他的修为和阅历，自然也看得出这枚丹药的珍贵。
　　他将丹药在手中翻来覆去的看了一会，猛然间眼前一亮，神色骤变，他急忙看向太虚真人，面露几分惊色的道：“真人，这……这难道是传说中的，大罗丹？”
　　莫凡自然没见过，但却听过，在修仙界丹道一途而言，有三种极为罕见的丹药，便是九转玄丹，法华丹和大罗丹，这三种丹药可谓丹道巅峰，预想炼制，从灵材到熔炉到火灵，丹诀，乃至是炼丹者的丹道造诣必须均为大乘，即便如此，成功率也不会高于百分之一，受限于这诸多条件，所以可谓凤毛麟角。
　　至于功效也就不难想象了。
　　看来这太虚真人，诸多年来，等待破除结界的机会，的确伤透了脑筋，以至于下了此等血本，如此一来，自己收下了这枚丹药，也就等于不会再有任何回旋的可能。
　　太虚真人看着古云飞，面带淡笑的道：“没错，没想到你竟然真能识得此物，此丹乃是当初恩师所赐，普天之下，恐怕不会超过五颗，助你疗伤恢复应该是可以了。”
　　古云飞欣喜不已，看着大罗丹，止不住的满脸堆笑。
　　“可以可以，绰绰有余了。”


第965章 凌云山上金光洞
　　莫说是太虚真人那些弟子，就是莫凡此刻看着古云飞手中的大罗丹也是满眼的羡慕和渴望。
　　修仙一途虽然多艰，但也有些快捷方式可寻。
　　这灵丹妙药就是其中之一，尤其是这种极为珍贵的丹药，一颗大罗丹，完全可以将一个筑基境的修者，直接提升到元婴期甚至更高层次。
　　当然，物要尽其用，也要适其用，这种层次的丹药，若是给一个筑基境修者，也未必是一种好事。直接吞服是绝不可能的，恐怕需要数年甚至数十年缓慢的吸收炼化才可以。
　　莫凡估计，如果自己可以服下这颗大罗丹，修为极有可能直接突破到破虚境。
　　太虚真人并没有将此丹直接交给古云飞，而是给了莫凡，说明太虚真人也是个明眼人，他看得出在这一伙人中，莫凡说了才算，这份人情自然要压在莫凡身上才管用。
　　出了这么大的血，太虚真人也是想让莫凡没有退路，可以全心全意的助他一臂之力。
　　对美好事物的渴望甚至是垂涎，是人心常态。
　　所以，当莫凡接过大罗丹的时候，是真想自己留下，但他权衡轻重，还是决定交给古云飞，单就眼下情势而言，古云飞服下的意义比自己要大得多。
　　莫凡觉得，虽然修行艰难，资源贫乏，但也不能一心一味的索取，有的时候也该懂得放弃，有舍才有得么。
　　古云飞现在的境界处于破虚境中后期，得了此丹相助，疗伤恢复不成问题，运气好的话，甚至可能突破境界，从而达到大乘之境，作为莫凡坚定的后盾，古云飞的实力越强，带给莫凡的好处也越大。
　　“好了，事不宜迟，我们这就启程？”太虚真人看向莫凡道。
　　“全凭前辈吩咐，不过晚辈还有点事要安排，很快。”
　　见太虚真人轻轻点头，莫凡带着古云飞和小黑离开了太虚洞。
　　他们没有离开太远，而是在一处比较僻静的地方停下。
　　“师父，现在你立即入界，服下这枚大罗丹，好生恢复疗伤。”
　　古云飞看了看手中的大罗丹：“小凡，为师……哎，为师本对着茫茫道途本不抱有多大希望，而你却是前途无量，相信永不多久，便有飞升之机，这枚大罗丹极为珍贵，不如你将之服下，修为必定突飞猛进，甚至可以直接提升一个层次。”
　　莫凡淡淡一笑道：“师父，这枚大罗丹固然珍贵，但眼下还是你用更好，太虚真人给我们这颗大罗丹，也是因为我提及了您老的伤势问题，它本该属于你，另外，我必须立即跟太虚真人去救南宫硕和沈卓然，倘若服下此丹，恐怕没有几个月无法将之炼化，到那时，可就误了大事。”
　　古云飞苍眉微凝，他再次看了看手中的大罗丹。
　　“这……哎，这岂不是暴殄天物？自从你拜在为师门下，说来惭愧，为师这一生胡里胡涂，也没什么象样的宝贝留下给你，好容易今日有了此等机缘，不如，我们一人一半如何？”
　　“师父，您就别顾虑了，时间紧迫，我现在立即送你入界，你务必将此丹服下，抓紧一切时间好生炼化，咱们能不能活着离开此界，还在两说，要是无法破界而出，什么宝贝也都是枉然。”
　　古云飞沉沉点头：“说的也对，好，为师听你的。”
　　而后，莫凡将古云飞带入图中界，见古云飞服下大罗丹后，他才从界中离开。
　　他带着小黑再返太虚洞中。
　　“前辈，已经准备妥当，我们可以出发了。”
　　太虚真人看了看莫凡左右：“古云飞他不与我们同去？”
　　“哦，师父已经去隐秘之处，炼化大罗丹了，毕竟我们最终的目的是破了蓬莱仙界，师父如果能借大罗丹恢复状态，对我们的计划会有更大帮助。”
　　太虚真人轻捋须髯：“嗯，好，那我们这就出发。”
　　太虚真人阔步走出太虚洞，莫凡等人紧随其后。
　　待到洞外，那一双白鹤似乎懂得太虚真人心意，舒展双翅到了他面前，太虚真人身形一晃，便坐在了其中一只白鹤的背后，白鹤振翅而起，直上云天。
　　莫凡则凝气化剑，御剑飞行，小黑、粉蝶上人、青云子、和太虚真人座下的四位亲传弟子紧随其后。
　　……
　　凌云山，金光洞，此地乃龙阳真人的洞府宝地。
　　凌云山的山势虽不及仙华山险峻，却更为雄浑壮丽。
　　此刻的金光洞内，龙阳真人身着一身米色长袍，盘坐在一石柱之顶，洞中有十余位道门修者，其中就包括不久前与莫凡交手的赤炎子、地缘子、混元子、飞羽上人和凌兽上人，除了他们之外，还有龙阳真人的数字弟子。
　　赤炎子已经将事情始末禀告。
　　龙阳真人听后面沉若水，他轻轻睁起沉重的眼皮。
　　“区区一个毛头小子而已，即便那粉蝶上人和青云子赶到，凭你们五人之力，竟是无功而返？”
　　赤炎子半低着头，偷眼看了看身边的地缘子和混元子等人，几人眉宇之间都不敢与龙阳真人对视，脸上带着几分尴尬和惭愧。
　　“真人，那小子邪门的很，年纪虽轻，修为却不弱，而且修得一身剑道，再加之他身边，竟然有数只精怪道兽，且个个道行不低，再加上粉蝶上人和青云子在场，我们并非不敢与之一战，只是怕坏了真人的大事，这才第一时间返回禀报。”
　　“够了……哼，一群没用的东西。”说罢，龙阳真人看向右手边以老者：“那两个小子，是否说了什么？”
　　老者颔首道：“还没，那二人骨头挺硬，弟子威逼利诱，甚至用上了非常手段，却硬是一声不吭。不过师尊，那二人仙根优越，体内修为扎实，必定是外界名门正派的弟子，弟子认为，这已经足以说明太虚老儿，极有可能与外界仙门有所勾结，准备图谋不轨，只要我们将二人交于仙尊，就够那太虚老儿喝一壶的。”
　　龙阳真人手捻须髯，眉头微蹙，沉声道：“没那么简单，若想坐实此事，必须要让那二人开口，况且眼下仙尊闭关，未能十拿九稳，不宜擅动。”


第966章 莫凡无惧质龙阳
　　在赶往凌云山金光洞的途中，莫凡御剑来到太虚真人身边。
　　“前辈，此去要人，恐怕那龙阳真人绝不会轻易答应。”
　　太虚真人坐在白鹤背上，面容淡然的道：“一定不会。”
　　“那……我们岂不是要大打出手了？”
　　“如果那龙阳真人执意不肯交人，恐怕也唯有如此了，不得不说，此去的确有些鲁莽，但也没办法，耽搁久了，你的那两位朋友轻则受尽折磨，重则恐怕道基难保，甚至会因此丢了性命，所以，我们没时间再做周全的计划了。”
　　莫凡听后缓缓点头，继而说道：“倘若只有一个龙阳真人，我们或许还有胜算，但前辈之前所言，那龙阳真人与玄镜真人本属同路，若是他们联起手来，恐怕我们占不到便宜吧。”
　　太虚真人转首瞥了莫凡一眼。
　　“没错，不瞒小友，那些所谓的蓬莱九子，十八上人在老夫眼中算不得什么，至于龙阳真人和玄镜真人，若是单论其一的话，老夫也有把握，可二人同在，则胜算不大。不过小友别忘了，我们此去，是为了救人，而并非是要拼命。”
　　莫凡淡淡一笑：“前辈的意思是，声东击西，暗度陈仓？”
　　“不错，老夫会托住龙阳真人，吸引他们的注意力，同时派座下弟子前去救人，人在他们手中，我们难免投鼠忌器，但只要人救出来了，也就没什么好担心的了，老夫料定，在仙尊闭关之时，他们没有确凿的证据，绝不会与我们以死相拼。”
　　太虚真人的一番话，和莫凡心中所想基本一致，太虚真人之所以要亲自去，就是为了引起龙阳真人足够的重视，龙阳真人必定会把主要精力放在太虚真人身上，毕竟他也不知道太虚真人会不会真跟他拼命。
　　如此一来，自然就有了救人的机会。
　　只是……莫凡觉得还是自己去救人更加稳妥一些，于是，他对太虚真人道：“既然如此，晚辈能否前去救人？若是前辈的弟子前去，我那两位朋友并不认识，恐难相信啊。”
　　太虚真人听后缓缓摇头：“不，你不行，你必须跟在老夫身边。”
　　“这是为何？”
　　“那龙阳真人也是个精明之人，老夫亲自前往，虽然会引起他的重视，更多的其实是一种压力，但他也必定明白，我们是为何而来。恐怕单以老夫，还不能完全吸引他的注意力，老夫料定他绝不敢轻易跟老夫翻脸交手，他也一定能想到，老夫虽然亲自前往，却不敢跟他动手。”
　　“但你不同，你已经与赤炎子等人交过手，他们必定会把你的事告知龙阳真人，对龙阳真人而言，这一伙陌生人中你就是首领，你和老夫同时出现，才有可能稳得住他，另外此去，更多的是看你，而老夫，只能替你撑腰而已。”
　　莫凡打眼看了看龙阳真人，这些老家伙都是活了上千年的老怪物，心思还真不是自己能比的，岁月的年轮所沉积下来的东西，即便莫凡遭遇坎坷，经历多彩也难以与之媲美。
　　“看我……”
　　“没错，看你。总之，我们就是要吸引龙阳真人的注意力，即便那玄镜真人来了也一样，你用什么办法，不重要，但你必须要让他们时刻盯着你，时间越久越好，这样我们才有救人的机会。”
　　莫凡缓缓点头：“好，弟子明白了，那便让小黑随前辈的弟子去救人，有小黑在，他们才能相信。”
　　太虚真人没再言语，算是默许了。
　　数百里外，在远远的接近凌云峰时，太虚真人座下两位亲传弟子和小黑离开了众人，潜藏于暗中悄然接近凌云峰，而太虚真人则驾驭白鹤直奔龙阳真人所在的金光洞府。
　　金光洞内，龙阳真人正在与众人商议，凭借他的修为，自然可以感受到太虚真人的到来。
　　龙阳真人便率领一众修者走出金光洞。
　　太虚真人驾驭白鹤在空，龙阳真人立于金光洞前。
　　“今日，不知是哪路仙风，太虚道兄竟然亲临老夫洞府，上一次算起来，恐怕是在百年前了。”
　　太虚真人面色不改，沉声道：“是啊，在这蓬莱仙界，转首百年，龙阳道兄，似乎也没什么变化。”
　　“是么，不知道兄想要的是何种变化？此地灵气充盈，人心向善，你我各自修行，参悟天道，怡然自得，好过曾几何时，受限于天道之下，连命运都无法自己掌握。”
　　说话间，龙阳真人瞥了身边弟子一眼。
　　“这太虚此来，极有可能是为那二人，你去关押二人之处小心防备，免得被他暗中偷救了去。”
　　那弟子顿时点头：“是，弟子明白。”
　　待得身边弟子离去，龙阳真人的目光看向了太虚真人身边的莫凡。
　　“太虚道兄，你身边这位年轻人，倒是面生的很，老夫听闻道兄已经数百年未曾收徒，看来此子，必定是资质优越，仙根卓著之辈。”
　　太虚真人看了一眼莫凡，莫凡索性直面龙阳真人。
　　“前辈误会了，晚辈并非来自本界。”
　　龙阳真人佯装惊讶：“哦？并非来自本界？此界乃仙尊开辟，外界之人是绝无可能踏入的，除非……有人暗中将你带入。”说话间，龙阳真人有意的看了看太虚真人，对于此事，大家实际是心知肚明。
　　莫凡索性避开这个话题，他不屑一笑道：“哎，自成一界？”他缓缓摇头：“灵力么的确充盈，至于这所谓的人心向善么，未免自欺欺人了。”莫凡的目光在龙阳真人以及他身边那些修者身上逐一扫过，他神情中的不屑之色清晰可见。
　　“参悟天道？怡然自得？可笑，当真是可笑，把自己隔绝于世，就已经不在道之内，却还要枉称参悟天道，不知诸位悟的是什么道，是真的怡然自得还是早已心生麻木，说到底，不过就是一群胆小鼠辈罢了，不敢经受天道考验，躲在阴暗之处，不外乎逃避而已，不知诸位，既然此处环境如此优越，在这数百年来，你们的修为道业，可有增长？”


第967章 赤炎子梵云赤焰
　　莫凡此言，带有极大的挑衅性，甚至是侮辱性，说白了，就等于是说包括龙阳真人在内，这一众修者的修为道业他都没放在眼里。
　　实际上莫凡还有另一层意思。
　　要知道，一千多年前蓬莱仙岛就已经隔世，那么像是太虚真人和龙阳真人这种存在，当时就是蓬莱派的长老，说明他们在当时就已经修行了数百乃至上千年之久。
　　莫凡不免与蜀山相比，蜀山仙剑两宗的宗主，自然是修为可达渡劫境的巅峰强者，至于像是紫川真人这样的长老，修为应该与当初的点苍宗护宗长老相仿，可以达到大乘境界。
　　如此说来，早在一千多年前，这蓬莱派四大长老的修为就应该达到了大乘境界才对。
　　倘若真论及辈分，他们的辈分恐怕要比蜀山宗主和长老都高。
　　可问题是，蓬莱仙岛与世隔绝后，没错，这里灵力充裕，也没有了互相倾轧等等诸多问题，大家可以静心修行，但悟道本身就不是一马平川的，甚至需要从大千世界，人心百态和诸般困苦危险之中寻找道义。
　　所以这一千多年过去，太虚真人还是太虚真人，龙阳真人也还是龙阳真人，甚至那所谓的蓬莱九子，十八上人，修为道业上基本没什么长足的提升。
　　一千多年过去了，尽管灵力充裕，修为却得不到提升，没错，他们还活着，也许当初蜀山与之平辈的那些存在，大部分都陨落了，要么葬身在天劫下，极少数成功飞升，可好歹人家算是有了个结果，可是蓬莱仙界这些修者，却只能做到活着，倒是不必担心什么天劫，也不必担心什么邪魔妖道的威胁。
　　莫凡的一席话，龙阳真人和身边修者都听的明白。
　　一时间，他们的神情也都有了几分沮丧和无奈，莫凡捕捉到他们神情的变化，便可以确定，太虚真人所担心的，不希望看到的这些，实际上龙阳真人和那些修者心底里一样存在，他们只是迫于某种原因，不敢表露出来罢了。
　　也许是认了命。
　　也许是迫于那所谓仙尊的淫威。
　　也许是压根不认为自己有朝一日，还能从这里离开，去看看外面的世界。
　　龙阳真人苍眉紧锁，他看了看两侧的众人，发现大家的神情都有几分无力，龙阳真人猛的回神，旋即怒视莫凡：“小子，听你这番话的意思，是没将我们这些蓬莱仙者放在眼中啊，不知小友在外界，身处哪门哪派？”
　　莫凡依旧面带不屑之色，他抿了抿嘴角：“蓬莱仙者，蓬莱仙界……哎，一口一个仙字，怎么感觉这里真的就是仙界了一样，有趣，当真是有趣，你们做的是谁的仙呢？难道，就是那些被抹去了恶念，连自由灵魂都没有的人？他们，还能被称之为人吗？你们弄出这样一群没有完全灵魂的人，然后自诩为仙，难道不可笑吗？”
　　“你……住口。”
　　莫凡毫不理会：“怎么，前辈如果认为我此言有错，大可以反驳，动怒似乎不必吧，至于我的山门么，嗨，我不过只是大千世界修仙一道中一个微末散修罢了。”


第968章 混元子混元掌力
　　“龙阳啊龙阳，一千多年了，你们固步自封，殊不知外边的世界何等精彩，我今年不过二十几岁，但我估计，照比你身边那些所谓的蓬莱九子，十八上人也差不哪去，而我在外界，不过就是个散修而已，可笑你们还在这里自觉高人一等。”
　　莫凡这话多少有些胡说八道的意思，不过这番话也可以起到一石二鸟的作用，一来，使得龙阳真人对外面的世界燃起几分向往，即便他没有，他身边那些人也许有。二来，自然是为了此次救人的目的，唯有激怒龙阳真人，才可以争取到机会。
　　“小子，你好大的口气。”龙阳真人怒斥道。
　　莫凡嘴角向上泛起一个弧度。
　　“口气大小，试一试不就知道了？我估计，就凭我这个微末散修，也足以对付你身边那些什么蓬莱九子，什么十八上人了。”
　　赤裸裸的挑衅，即便龙阳真人心态沉稳也难免掀起波澜。
　　“哼，按理说，老夫本不该跟你一个娃娃争个高低，但见你目中无人，不识好歹，今日老夫就让你知道一下何为山外有山，天外有天。”伴着一声低吼，赤发红眉的赤炎子腾空而起，直奔半空中的莫凡而去。
　　人还未到，磅礴的气势便向莫凡涌来。
　　虽然有着境界的差距，但莫凡现在的修为已然达到化神境后期，凭借己身诸多优势，直面赤炎子他浑然不惧。
　　赤炎子作为一个火系道者，腾空而起的同时，四周火灵力迅速凝聚在他体外，使得他整个人都好似被灼灼烈焰包裹其中，待到与莫凡同一高度，在与之相距还有数丈远时，赤炎子双臂猛的向前挥动。
　　周身烈焰犹如一片火海般向着莫凡涌来。
　　熊熊烈焰翻卷而来，烈火形态隐约间凝聚成一只形似狮虎般的猛兽，奔腾咆哮。
　　赤炎子虽然没与莫凡单打独斗过，在那山涧下洞口外却与莫凡交过手，所以他知道莫凡不好对付，当时他与地缘子等人连手攻击莫凡，虽然占据优势，却终究没能击伤莫凡，眼下当着这么多人的面出手，他可不想颜面扫地，这一出手便是倾尽全力，所凝的火灵也是他目前的极限。
　　莫凡身后不远处的太虚真人，不由得微微皱眉，他下意识的看了眼莫凡的背影，显然，他也想看一看莫凡到底有几斤几两，而在他身边的粉蝶上人和青云子，感受到烈焰时都不免显出几分凝重之色。
　　然而，莫凡面对袭来的灼灼烈焰却纹丝不动，只是隐约间，他的周身泛起了一层淡淡的紫色光芒，很快，他整个人便被烈焰完全吞噬，以至于身影消失于众人眼中。
　　青云子和粉蝶上人见此不由得色变。
　　“真人，这小子他……是不是过于狂妄了。”青云子急道。
　　“这可是赤炎老儿的焚云赤焰！”
　　太虚真人则面容淡然，一副稳坐钓鱼台的样子。
　　“放心吧你们，整个天下正道，能将生死存亡寄托在此人身上，岂能没有点真本事。”太虚真人似乎并不为莫凡感到担心，他只是想借此机会，看看莫凡的实力究竟能达到何种层次。
　　更主要的是，太虚真人正在探寻南宫硕和沈卓然的具体方位，并且通过元神传音的方式，指挥他座下的弟子救人，这才是此来的主要目的。
　　眼下，莫凡整个人都被赤炎子的梵云赤焰包裹其中，已然看不到他的身影，金光洞前的龙阳真人脸上终于露出几分得意之色，身边众人也都渐渐泛起了笑意。
　　显然，他们都清楚赤炎子所修梵云赤焰的厉害，虽然他们也感到好奇，莫凡为何不躲不避，但眼见莫凡中招被烈焰包裹，只认为是这小子过于狂妄，待得知晓厉害时已经为时已晚。
　　但赤炎子的脸色却一直不显轻松，反而越发的凝重。
　　唯有他最清楚目前的情况，虽然他已经用上了梵云赤焰，可对莫凡竟然构不成丝毫威胁。
　　赤炎子心中颇为震惊。
　　因为他发现，莫凡甚至并未运转修为去抵挡他的梵云赤焰，换言之，莫凡仅仅只是站在那里，任凭他的梵云赤焰炙烤，可他的梵云赤焰却根本无法对其造成伤害。
　　这小子……可真是够邪门的了，难道他仅凭肉身，就可以抵得住我的梵云赤焰？
　　不，这不可能，我的梵云赤焰可令精钢铁石瞬间化为灰烬，区区一个人的肉身岂能抵挡得住？一定是他体外那层古怪的紫色光芒，不论如何，当着这么多人的面，本仙今日绝不可丢了颜面。
　　赤炎子继续凝聚火灵，不断加持梵云赤焰的强度。
　　十几个呼吸的时间过后，忽然间，莫凡所处的烈焰之中，骤然射出一道幽蓝色的火焰，这一道火焰生生穿破了赤炎子的梵云赤焰，直奔赤炎子飞射而来。
　　赤炎子大惊。
　　作为一个火系修者，修的就是对火灵的掌控能力。
　　可是面对这一道看似普通的幽蓝色火焰，赤炎子却发现自己根本无法将之操控。
　　甚至他的元神每每尝试触及这一道火光，都会有种被灼烧的迹象。
　　可以灼烧元神的火灵？
　　赤炎子几经尝试，根本无法奈何这一道幽蓝色的火灵，转瞬间，那火光已经近在咫尺，赤炎子迫不得已之下，只好凝聚修为硬挡，结果那火灵竟是连他的护体真气也一样可以灼烧，最后一刻，赤炎子已经顾不得所谓的颜面，倾尽全力闪身才算堪堪避开。
　　与此同时，没有了赤炎子的加持，莫凡体外的梵云赤焰也已经消散。
　　莫凡不得不承认，这赤炎子的确蛮厉害的。
　　他的梵云赤焰，恐怕和小炎鸾本命炎火的层次相仿了，若非自己的肉身，就是借助小炎鸾的本命炎火淬炼而成，再辅以玄黄紫气相护，恐怕的确难以抵御。
　　而那一道幽蓝色的火焰，就是莫凡所修的三昧真火，对付一个火系修者，自然是用火胜之才更具有说服力。
　　随着体外火光散去，莫凡的身影重新出现在众人眼中。
　　可谓毫发无损，未伤分毫。
　　此刻的赤炎子，满脸都是震惊和难以置信，他瞪大了双眼看着莫凡，惊呼道：“你，你刚才所施展的，难道是……三昧真火？”
　　实际上，太虚真人和龙阳真人在莫凡发出那幽蓝色火灵的时候，就已经认了出来，此刻，那些没能认出来的修者，在听到赤炎子口中三昧真火四个字后，也都纷纷流露出震惊之色。
　　莫凡对着赤炎子拱手道：“承让了。”
　　“你……”
　　赤炎子本不想认输，虽说这三昧真火他无法抵御，但也不能说就此落败，可单凭方才出手，自己的确是占了下风。
　　就在赤炎子想着怎么挽回颜面时，金光洞前另一老者飞身而起。
　　“哼，小友休要得意，试一试老夫的混元掌力。”
　　混元子腾空而起，到了高处对着莫凡就是一掌打出，其所修的混元真气凝于掌上，借掌势而发，形成一个巨大的掌影，犹如排山倒海般奔着莫凡迎面袭来。
　　莫凡剑眉微凝，不敢有丝毫大意。
　　若是空冥仙剑在手，他以现在的修为，在面对修为达到破虚境的强者时，还是有不小把握的，眼下没有空冥仙剑，即便面对一个破虚境的强者，他也必须倾尽全力，不敢有丝毫大意。
　　却见他双肩轻耸，身周瞬间凝结出十余道剑气。
　　迎着那硕大的混元掌印，莫凡心念一动，单手化作剑指，猛然点出，十余道剑气纷纷向着掌印激射而去。
　　这些剑气凝聚了莫凡体内的剑灵之力，而且都有玄黄紫气的加持，霎时间，十余道剑气纷纷击中混元掌印继而爆裂。
　　剑气四溢，混元掌印也随之被击溃，但掌印的余威却尤在，一股气浪涌向莫凡，生生将莫凡逼得退了三尺。
　　可以说这一次过招，莫凡是占了劣势。
　　混元子似乎对自己这一掌颇为得意，他嘴角泛起一抹不屑之色，还转头看了看方才落败的赤炎子，而后再次看向莫凡，冷哼一声道：“嗯，小子，能接我这一道混元掌力，你的确不错。不过，你得知道……”话未说完，混元子的话音戛然而止，他冷视着莫凡，双眉隐隐皱起。
　　却见此刻的莫凡，周身再次凝出十余把飞剑，这些飞剑绕着莫凡的周身上下，剑锋全部对着混元子。
　　“小子，你还不服？”
　　莫凡淡淡一笑，随口道：“前辈的掌力果然霸道，领教了，不过……来而不往非礼也。”
　　“我有一剑，你可接得？”
　　话音落地，莫凡双肩轻耸，却见那十余道飞剑缓缓向前，并且开始旋转，最终在莫凡身前一丈远处合而为一，融合成一把紫色长剑。
　　嗖！
　　剑锋所向，正是混元子。
　　这一剑，速度并不快，却使得混元子得意的神色瞬间收敛。
　　混元子急忙调集周身的混元真气，再发混元掌力击向长剑，可是这一次，那剑锋却生生将他的混元掌力击破，依旧奔着他飞刺而来。


第969章 阴阳太极化剑气
　　混元子大惊，这一道混元掌力与之前的相比只强不弱，却没想到竟是被莫凡的剑气轻松击破。
　　混元子只得重新凝聚混元真气，妄图抵挡剑气，却不料就在此刻，剑气的速度陡然加快，那剑气化作一道剑影转瞬之间便到了近前，混元子的护体混元真气根本无法抵挡，千钧一发之际，他只能竭尽全力的偏转身体，才避开要害部位。
　　那剑气生生从混元子的左肩肩头击穿而过，疼的混元子当即惨叫一声。
　　“啊……”
　　金光洞前一众修者不由得倒吸了一口凉气。
　　就在方才那一瞬，如果混元子的速度稍稍慢了一分，这一剑，恐怕就要了他的命。
　　反倒是赤炎子，嘴角泛起一抹得意，只因刚才他丢了颜面，而混元子一招得手后，有意的看了他一眼，带有几分侮辱的味道，眼下见混元子吃了大亏，赤炎子心里暗暗叫好。
　　混元子被剑气击伤，肩头顿时血涌如注，他看了看左肩的伤口，心中同样感觉到后怕。
　　被剑气击伤，剑气入体，会对其筋脉产生持续的损伤，混元子只得运转修为抵住入体剑气，在服下了疗伤丹药后，他再次看向莫凡，之前的狂妄和得意之色已经一扫而空。
　　“你，你竟然偷袭本仙。”
　　“偷袭？”
　　莫凡再次凝出数道剑气。
　　“晚辈可再发一剑，前辈是否还要试试？”
　　混元子看着莫凡身周的那些剑影，虽然不想颜面扫地，可命更重要，他的眼中流露出惊恐之色。
　　“你……本仙已经负伤在身，不想再跟你计较，你给本仙等着，这一剑之仇，本仙迟早要报。”说话间，混元子急忙闪身，他没有回到金光洞前，而是直接消失了踪影。
　　混元子和赤炎子，虽说在蓬莱九子和十八上人中，修为算不上最高，但也可以算得上中等，他们出手都没能占到便宜，其余的几人互相看了看，权衡之下，都不想再冒这个风险，别到时候没能出上风头，反而丢了颜面，搞不好再把命给丢了。
　　龙阳真人看了看其余几人，那几人都半低着头不敢与之对视，龙阳真人脸色微沉，而后转首瞥了一眼身边的一位老者，那老者乃是龙阳真人座下弟子，他明白了师尊的意思，旋即轻轻点头。
　　此刻的莫凡回首看了一眼太虚真人。
　　太虚真人面色不改，盘坐在白鹤背后，见莫凡看来，便知其用意，太虚真人只是轻轻点头，莫凡的心中也有了底数。
　　这一眼，便是询问太虚真人，援救南宫硕和沈卓然的事是否进展顺利。
　　然而到现在为止，却依旧没有响动，证明救援的行动还未动手，莫凡还需要继续吸引龙阳真人的注意。
　　眼见着又一老者腾空而起，莫凡的脸色也渐渐严肃起来。
　　凭他的感觉，这位老者的实力，恐怕要比方才的赤炎子和混元子强大不少，此人的修为很有可能已经达到了破虚境的后期，在没有空冥仙剑的情况下，莫凡自认为很难胜得过比自己整整高出一个层级的道门强者。
　　不过，倒也并非一定要与之分出个胜负高低来。
　　那老者悬浮在距离莫凡四五丈远之处，神态淡然，面容平和。
　　“小友的修为和剑道造诣果然非凡，老夫不才，愿意领教几招。”
　　莫凡打量了老者一番。
　　这老者的一切情绪都隐藏在内心深处，面容平淡如水，看上去就跟一个寻常的慈祥老人没什么分别，与刚才的赤炎子和混元子截然不同，赤炎子和混元子给莫凡造成的压力，是完全凭借修为上的优势，而这位老者不动声色，却会给人一种潜意识中的压力。
　　此人，不好对付。
　　“小友，龙阳真人修的是龙阳真气和阴阳奥义，此人是他座下二弟子，修为不弱，手掌阴阳，你可要加些小心。”一直没开口的太虚真人，沉声提醒了莫凡一句。
　　莫凡回首看了一眼太虚真人。
　　“多谢真人提醒。”
　　说罢，莫凡直面老者：“也好，那晚辈这就得罪了。”
　　话音落地，莫凡又在身边凝聚出数道剑气，随之心念所致，道道剑气奔着老者飞射而去，由于暂不知老者底细，莫凡只能先试探性的发起攻击。
　　面对十余道剑气袭来，老者依旧是面色不改，却见他 不慌不忙，轻挥手臂，便在身前形成了一个硕大的阴阳太极图，莫凡的剑气直接击中在太极图上，竟然立时改变方向。
　　莫凡又控御那些飞剑改变角度，从各个方向攻击老者，但那老者身周仿佛形成了一个由阴阳之力组成的气场，阴阳调和，太极奥义，使得莫凡堪称所向披靡的剑气，不是被卸去力道，就是改变了方向飞向别处。
　　十余道剑气，在老者阴阳之力的作用下，互相碰撞，没多久便烟消云散，化为了虚无。
　　诸天万道，没有高低之分，每一道，修炼到极致，都可称之为大能，显然，这位老者传承了龙阳真人的太极阴阳玄功，并且在上千年的修炼下，已经达到了一种炉火纯青的地步。
　　既然分而击之无法奏效，莫凡便汇力于一剑，企图凭借极致的剑威，击破了老者的阴阳太极图。
　　待得那无比凝实的剑气，击中阴阳太极图中心时，太极图飞速旋转，黑白两色光芒融于一体，阴阳鱼眼都已经消失不见，大约三两个呼吸的时间过后，莫凡所凝的剑气，竟是从那太极图的中心反射了回来。
　　要知道，莫凡所发出的每一道剑气，都在他的元神掌控之中，可这一道剑气在进入太极图后，那太极图仿佛可以切断剑气与莫凡元神的联系，使得此刻反射回来的剑气，已经脱离了莫凡的掌控，称得上一招以彼之道，还施彼身的打法。
　　莫凡暗道一声不好，只得再聚剑灵之力，重新凝聚出一道剑气与之硬碰。
　　轰！
　　伴着一声巨响，两道剑气应声爆裂，四溢的剑气瞬间将莫凡整个人吞噬，待得剑气散尽之后，莫凡周身上下已经被剑气划伤出数道伤痕。


第970章 三昧真火辅剑气
　　看起来，莫凡的情况十分狼狈，甚至很糟糕，周身上下起码有十几道剑痕，而且鲜血已经溢出，但唯有莫凡自己清楚，这些爆裂的剑气，只是将他的皮肉划伤而已，根本伤不到内在。
　　莫凡对这位老者的太极阴阳玄功不免心头暗赞。
　　不过，实际还是修为上差的太多，莫凡估计，如果自己与之修为相仿的话，哪怕是自己可以达到破虚境，与之没有本质上的差距，就算不能胜他，起码也不至于落败。
　　境界上的压制始终是最关键的，虽说修者借助法宝道器，丹药灵符等辅助可以弥补，但对方既然修为更高，在这些方面也未必会差，莫凡能够跨越境界与更高层次的修者一较高下，需要借助玄黄紫气，剑道造诣，乃至实战经验等多种优势。
　　随着修为境界的提升，自然是层级越高越艰难，所以境界越高，想要越级挑战对手的难度就越大。
　　很明显，莫凡这一次是吃了小亏，但那老者的神情依旧没有丝毫得意和傲慢，依旧是平淡若水，他甚至对着莫凡点了点头，眼中流露出几分由衷的赞许之色。
　　显然，方才他虽然是胜了半招，却已经将太极阴阳玄功施展到了极致，再加之破虚境后期的修为作为支撑，而眼前这个年轻人，也仅仅是受了些轻伤而已。
　　“罢了，小友的剑道造诣的确非凡，以此年岁，便可与老夫一战，的确是后生可畏。”
　　莫凡体内玄黄紫气诀自行运转，周身剑伤迅速愈合。
　　“前辈的玄功也让晚辈开了眼界，不过，晚辈倒还想试一试。”话音落地，莫凡再次凝聚剑气，单纯的凭借现在的剑道造诣和修为，想要胜过这位老者机会不大，这一次，莫凡所凝出的剑气上，除了玄黄紫气之外，还布满了三昧真火。
　　三昧真火一出，老者的双眉不由得微微皱了皱。
　　这也是莫凡第一次尝试将剑气与三昧真火相融合，实际上并非是融合，只是以剑气为主，三昧真火作为一种辅助的形式，于是，那一道道泛紫色的剑气外纷纷攒动着幽蓝色的火焰。
　　十余道火剑再次袭向老者。
　　老者不敢有丝毫大意，却见他双臂挥动，左手上缠绕着白色气流，右手则是黑色，随之，一个个大小不一的阴阳太极图便在他的身周形成。
　　剑气再一次击中阴阳太极图，依旧被之改变方向，但此刻老者的神情却不再像之前那么轻松，这幽蓝色的火焰是人体内炼的纯阴火灵，对阴阳太极图中的纯阳之力具有一定程度的克制性，阴阳太极图讲究的就是阴阳调和，一旦纯阳之力削弱，则势必出现阴盛阳弱的情况，老者运转起来便倍加困难。
　　之前，老者可以轻松改变剑气方向，卸力，甚至借助莫凡的剑气反击莫凡，但现在，他只能处于防御状态，使得那些剑气改变方向而已，虽说不落败迹，却也难以再占到上风。
　　一时间，莫凡与老者之间斗了个旗鼓相当。
　　就在此刻，凌云峰后传来一声兽吼，使得金光洞前一众修者神色骤变。


第971章 蜀山双骄终获救
　　莫凡在金光洞前露了这几手，的确是令龙阳真人颇为意外，莫凡在他眼里，倒不至于会有什么威胁存在。
　　但龙阳真人不得不思考，这样一个从外界而来的少年，就能有如此的修为和造诣，这个少年，就算是外界的天骄之子，也让人匪夷所思了。
　　回想当初，自己的仙根也是不凡，可在这个年岁的时候，能达到怎样的地步？
　　外面的世界……
　　是啊，已经一千多年了，外面的世界，究竟变得怎样了？
　　这种声音，悄无声息的在龙阳真人心底里萌生出来，就连他身边的那些修者也一样。
　　上千年的固步自封，他们似乎都忘记了，自己踏入道途时的梦想和初衷。
　　我当初修行，究竟为的是什么？
　　真的只是永生么？
　　所以莫凡今天在这里毫无保留的出手，带给龙阳真人和一众修者的不仅仅是吃惊和意外。
　　如此一来，就使得龙阳真人逐渐放松了警惕。
　　直到此刻，这一声兽吼响起，龙阳真人猛然回神。
　　“糟了。”
　　身边一弟子急忙道：“师尊，是后山方向，一定有人暗中偷袭，企图救人，弟子这便前去驰援。”
　　龙阳真人苍眉紧锁，他恶狠狠的瞪了一眼太虚真人，缓缓摆手道：“不必了。”
　　“师父。”
　　“已经来不及了。”
　　金光洞乃至凌云峰自然都在龙阳真人的掌控之下，只是方才被莫凡吸引了注意力，才使得他放松了警惕，此刻他的元神再去探视后山，人已经被救出，即便亡羊补牢也为时已晚。
　　正在与老者交手难分高下的莫凡，在听到这一声兽吼时，也收回了飞剑。
　　他自然听得出，那兽吼是小黑的声音。
　　莫凡旋即转首看向太虚真人，太虚真人面带淡笑，只是轻轻点头，莫凡只觉得心头的一块大石总算是落了地。
　　几息之后，龙阳真人目光紧盯太虚真人，沉声道：“太虚道兄，你这一招声东击西，可真是妙啊。”
　　太虚真人手捋长髯：“老夫也是无奈之举，这几位小友，均是老夫请来的朋友，道兄不打招呼便强行请到此处，老夫自然要想些手段了。”
　　“哼，太虚……我们也不必绕弯子。索性直言便好，当初仙尊结界的时候，你便不予赞同，数百年来，你恐怕也从未安分过，此次你与外界勾结，恐怕是没安什么好心吧？”
　　话说到了这个份上，太虚真人也不想拐弯抹角。
　　“龙阳道兄，转首千年已过，你的道业，似乎也没多大的增长吧？”
　　“本仙，我……仙道一途岂是那么随意便可修成大道？身处此界，虽非真仙，却也好似仙人般自在，起码不必再担心有朝一日，会前功尽弃道途尽毁，葬身在那天劫之下，我们的命运，理当由自己掌握。”
　　太虚真人缓缓摇头，仅仅问了三个字。
　　“真的么？”
　　这一问，龙阳真人便有些语塞。
　　“这，这有何假？”
　　龙阳真人旋即转首看了看身边的修者们，却见赤炎子、飞羽上人乃至他的座下弟子，都是半低着头，面带几分愁思之容，显然是心中颇为辗转。
　　莫凡没心思听两位真人争辩，他的目光一直在盯着方才那吼声传来的方向，二三十个呼吸的时间过后，似有几道身影从那山脊处出现，奔着莫凡所在之处飞驰而来。
　　莫凡剑眉紧锁，定睛看去，为首的正是小黑，小黑的身后便是太虚真人座下的两位弟子，而那两位弟子此刻，各自搀扶着一个人，正是沈卓然和南宫硕。
　　总算是救出来了，莫凡的心头为之一喜，但随着距离的接近，在看到南宫硕和沈卓然此刻的状态时，心头顿时燃起了滔滔怒意。
　　两人的身上倒是没有什么伤痕，但脸色却苍白如纸，气息也很虚弱。
　　隔着几十丈远，莫凡御剑飞身迎到近前。
　　“南宫兄，沈兄。”
　　南宫硕和沈卓然也已经看到了莫凡。
　　二人强打精神，看向莫凡时，嘴角艰难的泛起笑意。
　　“莫兄，你……没事，太好了。”南宫硕的记忆中，莫凡在那劫雷之下生死不明，直到今日，才见了莫凡。
　　显然，南宫硕和沈卓然现在的情况，并非是当日化龙劫所造成的，这段时间，他们二人被困凌云峰，必定是遭受了一些折磨，修者用来折磨修者的手段，远比凡人要残酷的多。
　　若是再晚个三两日，以南宫硕和沈卓然这个状态来看，能否保住性命的确难说，没想到，南宫硕竟是如此说了一句。
　　沈卓然艰难的伸出手按住了莫凡的肩头：“你没事，太好了。哈哈哈，我就知道，咱们兄弟终有再见的时候。”
　　看着两人此刻的眼神，还有那张苍白的脸上流露出的笑容，一时间，莫凡竟是不知如何开口。
　　几息之后，莫凡才开口道：“过去了，一切都过去了。”
　　“莫兄，这段时间到底是……咳咳，是发生了什么，我们两个就跟做了个梦一样。”
　　沈卓然看了一眼南宫硕，点头道：“没错，我们甚至怀疑，自己是不是还活着，是不是还在人间？”
　　“此事说来话长，你们什么也不要说了，运功疗伤，尽快恢复，剩下的交给我了。等一切安稳下来，我再找时间跟你们细说。”
　　说罢，莫凡带着几人回到了太虚真人身边。
　　对于此界存在的意义，太虚真人也不想再跟龙阳真人辩驳，上千年了，也没有什么可辩驳的了，眼下人已经成功救出，太虚真人便准备离开此地。
　　龙阳真人也没办法，人在手中，他便有了底气，眼下没有了人质，他并不敢真的和太虚真人动手，一来是实力略有不及，二来此事目前还没定论，他也没有真凭实据，大动干戈显然是不明智的。
　　尽管心里窝火，他也只能任由太虚真人离开。
　　可就在这个时候，玄镜真人带着座下弟子和数位修者赶到了凌云峰。
　　玄镜真人的到来，使得龙阳真人顿时增长了不少底气。


第972章 太虚真人陷两难
　　所谓的蓬莱仙界说小不小，那是对凡人而言，对可日行数千乃至上万里的修者来说，也就不算大了。
　　这里所发生的事情，自然逃不出有着大乘境修为，四大真人的掌握。
　　玄镜真人来的看似巧合，实际上，在此之前，龙阳真人便将近期发现的一些异常之处告知，今时今日，莫凡接连与三位道门强者交手，使得空气中灵力波动异常，数百里外的玄镜真人完全可以捕捉得到，并确定就是凌云峰出了事。
　　玄镜真人这才召集了几位修者，带着座下弟子赶来。
　　玄镜真人到时，一看此时的这个场面，基本就猜出了一些端倪。
　　他带着一众修者，落在了金光洞前。
　　如此一来，使得金光洞前足足有二三十位道门强者，一部分是两位真人的亲传弟子，皆为修为高深之辈，剩下的便是蓬莱九子，十八上人之中的修者，自然也都各有所长，修为不弱。
　　龙阳真人见玄镜真人缓缓而落，顿时面露笑意，拱手施礼：“哈哈哈，玄镜道兄，今日怎的得闲，到我这金光洞来？”
　　玄镜真人拱手还礼道：“龙阳道兄不必多礼，近些时日，这蓬莱仙界似有波动，本仙便觉古怪，不久前察觉灵力波动的异常，一番探视方知竟是道兄的金光洞生了事端，这才一路赶来。”
　　说罢，玄镜真人才看向半空中的太虚真人。
　　“呦，太虚道兄，若是本仙没记错的话，上次一别已经是数十年前了，数十年未见，道兄风采依旧啊。”
　　太虚真人的脸色略显严肃，不再像之前那般轻松，就像他之前所言，这两位真人，单一而论他都丝毫不惧，但如果二人聚在一起，他就很难占据主动了。
　　“哎，时光荏苒，道兄所言不错，上次相见还是在数十年前，今日得见玄镜道兄，也属难得。”
　　玄镜真人面带笑意，而后看了看龙阳真人，又看看半空，显出一副疑惑不解的神色。
　　“二位道兄，方才本仙在洞府内修行，便觉得此地灵力波动异常，想必是有人出了手，二位今日在此，不知道所为何事？”
　　龙阳真人冷眼看向太虚真人，语气怪异的道：“所为何事？不瞒道兄，这可是一桩大事，一桩关乎你我道途，关乎本界安宁的大事。”
　　“哦？关乎你我道途？本界安宁？道兄是否言重了？”
　　莫凡实在懒得看两人在那里演戏，他转首看向太虚真人：“前辈，既然人已救出，此地不宜久留，其余的事，我们回去再研究？”
　　太虚真人手捻须髯，轻轻点头。
　　“龙阳，玄镜二位道兄，眼下别无他事，老夫就不多留了，告辞。”
　　“且慢。”
　　太虚真人正欲驾驭白鹤转身离去，却被龙阳真人一声喊住。
　　“怎么，龙阳道兄还有赐教？”
　　“赐教？不敢当，不过今日此事，关乎重大，道兄既然来了，想这么不清不楚的就离开，恐怕没那么容易吧。一千多年来，本仙还不曾记得，敢有人在我的凌云山强行出手。”
　　一旁的玄镜真人顿时皱了皱眉：“什么，龙阳道兄，有人敢在你的仙府所在撒野？在这蓬莱仙界，能有这个本事，有这个胆量的恐怕不多吧？”
　　“当然不多。”
　　“呵呵，那本仙倒是很想知道，究竟是何人？”
　　龙阳真人的目光直接看向了莫凡：“玄镜道兄，你来看，便是那个青年。”
　　玄镜真人打量了莫凡一番：“此子，似乎眼生的很。”
　　“哼哼，玄镜道兄所言不错，此子，并非本界之人。”
　　“什么，并非本界之人？仙尊当初结界在此，用意便是不准外界之人进入，本界之人也不可外出，这小子既然并非本界之人，又如何能够入得本界？”
　　龙阳真人随之又看向了太虚真人。
　　“这个么，你就要问一问太虚道兄了，那青年，可是太虚道兄请来的贵客，也正是太虚道兄将之强行接引进入本界。不久前，便是此人，挑战赤炎子，混元子和本仙座下弟子，可是威风的紧啊。”
　　龙阳和玄镜两位真人，你一言我一语，唱起了双簧，实际上莫凡心里清楚，这二人根本都是心知肚明，不过他们似乎也很忌惮太虚真人，不敢蛮横的直接来硬的，所以想寻找到太虚真人的一些破绽，或者说一些违背了仙尊严令的证据，借此来打压太虚真人。
　　莫凡偷眼看了看太虚真人，可以发现太虚真人此刻的神情略显严肃，显然也是心中有了些顾虑。
　　由此可见，那所谓的仙尊禁令，不管是否合理，但在这蓬莱仙界中，还是具有一定分量的，即便是太虚真人，也不敢公然违背，毕竟蓬莱仙尊目前只是闭关，而并非是出了其他变故，倘若真的被这两人抓住真凭实据和把柄，太虚真人的处境也将岌岌可危。
　　二人双簧唱的差不多了，如此一来，玄镜真人就成了一种类似于第三者的身份。
　　他转首看向太虚真人。
　　“太虚道兄，龙阳道兄方才的一席话，这里边恐怕是有些误会，仙尊禁令，太虚道兄怎会违背，不过本仙见你身边这青年的确眼生，不知究竟是何来由？”
　　太虚真人脸色微沉，似有难色。
　　“此人……”
　　虽然大家都是心知肚明，但太虚真人的确是有些为难了。
　　所谓的计划甚至还没开始，就已经露了马脚，今天真要是被这二人抓住把柄，即便仙尊闭关，这二人也极难对付，至于后边的计划，施展起来会极其困难。
　　可如果不说出个缘由来，也等于是默认了。
　　这一刻，太虚真人有些后悔，当初的确是思虑的不够周全，将莫凡等人带入此界后，不应该将之分散在各处，而应该直接将之带入太虚洞。
　　可问题是，如果真的如此，不让莫凡等人亲眼所见此界中的种种，仅凭他一张嘴，又如何能让莫凡等人相信，毕竟这里的一切逆反天道，背离常理。
　　莫凡再次瞥了一眼太虚真人，心中思量，几息之后目光中闪动起一抹坚定，他御剑上前，拱手道：“晚辈莫凡，的确来自于外界。”


第973章 骨子里的仙侠情
　　闻言，玄镜真人神色微变，不等他开口，莫凡又道：“晚辈乃是点苍宗御剑门弟子，这二位，分别是蜀山仙剑两宗宗主座下亲传弟子沈卓然，南宫硕。”
　　“蜀山……点苍宗……”玄镜真人听后，神色再是一变，他甚至转首看了看龙阳真人，就连龙阳真人也是面露几分惊色。
　　莫凡捕捉到了他们的神情变化。
　　这种时候，就不能谈什么常理，也不能讲什么章法。
　　显然，蜀山和点苍宗的威名，即便在这蓬莱仙界内，也是起作用的。
　　龙阳真人沉声道：“小子，怕是你知道今日凶多吉少，便开始信口胡言，搬出点苍宗和蜀山来做靠山？哼哼，你也不看看这里是什么地方，莫说什么蜀山，点苍宗，就是天劫又能如何？”
　　莫凡不慌不乱，淡笑道：“难道前辈真以为，我只是一个区区散修？难道前辈真的认为，我这个区区散修，可以力战赤炎子，混元子甚至你座下亲传弟子而不落下风？”
　　龙阳真人被问的愣了一下。
　　“哼，就算你真的是点苍宗御剑门弟子，就算那二人是蜀山弟子，又当如何？我蓬莱仙界与世隔绝上千年之久，已经与外界毫无瓜葛，与你们点苍宗和蜀山也是井水不犯河水，今日你们却出现在这里，恐怕是别有所图吧？”
　　“有，当然有。”莫凡回答的干脆利落，反倒使得龙阳真人苍眉挑了挑。
　　“好，你倒是爽快，而且，莫说你们，恐怕就算是你们的师尊来了，也无法找到此界门户，更不用说破界而入，除非有人在内接引，在我蓬莱仙界，除了仙尊之外，有此能力的只有四位真人，至于究竟是谁，恐怕就不必本仙明说了。”
　　莫凡摆了摆手：“龙阳前辈不仅修为高深，看来这推断的本事也十分了得，不过，这似乎全是前辈的推断而已。实际上，晚辈的确是有意来寻找蓬莱一派的门户，也的确是另有目的，至于是如何来到此界，哎，只能说是一种巧合。”
　　“本仙倒想听听，你还要如何狡辩。”
　　“当日，晚辈正在探寻蓬莱门户之时，恰巧身边道兽一条金蛟即将渡劫，那化龙之劫，堪称是惊天动地，哎，可惜了晚辈的道兽，竟然葬身在了天劫之下，但也正是因为这天劫之威，才使得晚辈进入了此界。”
　　龙阳真人根本不信，旋即道：“小友不觉得这番说辞，过于粗鄙了么？”
　　“我这两位道友，体内一定还残存着当日天劫的余力，凭借前辈的修为，不可能察觉不到吧？”
　　龙阳真人苍眉微皱，显然当他抓获南宫硕和沈卓然的时候，也发现了此事，起码他发现了二人身负重伤，并且体内的修为消耗极大。
　　“就算是天劫，也根本无法打开此界门户。”正当此时，玄镜真人开口道。
　　莫凡又看向玄镜真人：“晚辈所言均属事实，如果二位前辈非要这么说，那我也没办法。”
　　玄镜真人脸色微沉，冷声道：“也罢，此事暂且不论，你且说来，你此次来寻我蓬莱门户，究竟所为何事？”
　　莫凡叹了口气：“哎，现如今，妖魔并起，天下大乱，众生苦难，万灵遭劫，蜀山和点苍宗虽率领天下正道与之相抗，却也无法将之挫败，如此恶斗下去，终究是天下之祸。遥想当初，蜀山、蓬莱和点苍宗并称天下三大仙宗，镇压邪魔，除魔卫道，保得天下太平，所以在此危难之际，点苍宗和蜀山仙长自然会想到蓬莱一派，这才派晚辈探寻，希望可以请蓬莱仙长出山，与蜀山和点苍宗一道，带领天下正道击退邪魔，扞卫万灵苍生。”
　　这一番话，有真有假，莫凡一边说着，一边观察对面那些修者的神情。
　　他发现，虽然龙阳和玄镜真人，乃至是其他修者并不相信他的话，可当他们在听到三大仙宗、镇压邪魔、除魔卫道、扞卫万灵苍生等等这些的时候，双眼里有光。
　　这份光，代表的是每一个修者在入道时的初心，以及体内燃烧的热血，曾几何时，绝大多数的修者在踏入仙道时，都怀揣着羽化登仙的梦想，这是仙……另外还有扞卫正道，斩妖除魔的豪情，这便是侠。
　　仙是永生大能，侠是仁义匡正。
　　他们会以此感觉到自豪，并且从中得到满足感，有了满足感，才会有继续下去的动力，毕竟那所谓的羽化登仙，所谓的永生太遥不可及，倒不如斩妖除魔来的痛快。
　　可惜这一切，随着此界形成，逐渐沉睡在了他们的灵魂深处。
　　这里哪有什么妖魔鬼怪，连恶人都没有，他们已经麻木的不知道自己修行到底是为了什么，甚至很多修者，在这上千年的光阴里都没能真正意义上的施展过自己辛苦修成的神通。
　　此刻他们眼中流露出的光，证明了那份仙侠豪情，只是沉睡，而并非在他们灵魂深处消失了，有些人甚至在竭尽全力的回忆，曾几何时，自己斩妖除魔的快感，曾几何时被万灵膜拜的荣耀和自豪。
　　即便一千多年过去了，每每回忆起来，这种感觉依旧是那么令人神往。
　　莫凡说邪魔并起，万灵罹难，外界可谓是天昏地暗。
　　这反而使得他们有了种冲动，身处乱世久了，自然渴望安逸，可安逸久了，自然也渴望豪情万丈，起码让自己苦修得来的东西有一个施展的机会。
　　再加之莫凡话语中，有意的抬高了蓬莱一派，甚至将现如今天下正道，万灵苍生的希望，寄托在了蓬莱一派的身上，这就更加触动了他们心底里沉睡的东西。
　　于是，玄镜真人皱眉沉思，不知在想些什么，龙阳真人也眉头紧锁，其余修者的脸色都在不断变化着。
　　足足百息之后，玄镜真人看向莫凡道：“你此言，当真？”
　　“前辈若是不信，大可以亲自确认。”
　　“你刚才说，蜀山和点苍宗，都还记得蓬莱一派？天下正道，道门万千，都期盼着蓬莱一派力挽狂澜？”
　　莫凡应道：“蓬莱派传承万古，诸多前辈抗击邪魔，扞卫万灵苍生，比之蜀山也不遑多让，天下人岂会忘，万灵苍生又岂会不记得？”


第974章 越来越乱的局面
　　玄镜真人沉吟了一句：“蓬莱派……他们还记得……”而后，玄镜真人苍眉紧锁，陷入了沉默中。
　　龙阳真人虽说与太虚真人不对付，但此刻听到莫凡的一席话，内心深处也受到了触动。
　　这一千多年，使得他们都面对着一个问题。
　　自己修行，究竟是为了什么。
　　蓬莱九子，十八上人此刻一半以上都在这里，他们也都陷入了沉思中。
　　实际上，大部分心里都已经在萦绕着那个声音。
　　离开这里，也许更好。
　　此界，虽然遮蔽了天劫，摆脱了诸般危险，却也挡住了自己的道。
　　莫凡将这一切看在眼中，他很清楚，这些人的心中有顾虑，或者是忌惮，问题就是出在了那所谓仙尊的身上。
　　就连太虚真人的一缕元神都掌握在仙尊手中，凭借轮回镜，可以说仙尊掌握着四大真人的生死，如果自己想要助太虚真人一臂之力，这轮回镜是个至关重要的麻烦。
　　又是几十个呼吸的时间过去。
　　玄镜真人沉默不语，龙阳真人回过神来，看向莫凡道：“小友的一番话，可谓是用心良苦啊。”
　　“我刚才说过了，若是前辈不信，大可以核实，此事已经波及了整个修炼界，想要核实并不难。”
　　“哼，即便你说的是真，又当如何？我蓬莱仙界自成一界，已经千年之久，现如今这里的一切也已成定局，岂容你随意更改，况且你来此界的时间，似乎也过于巧合了，倘若仙尊没有闭关，恐怕你现在早已经灰飞烟灭。”
　　莫凡不卑不亢，直视龙阳真人道：“前辈不觉得，这里所有的一切，都只是那仙尊的玩物么，也包括你们？”
　　“放肆。”
　　突然，一声怒斥传来，声如洪钟一般。
　　莫凡循声看去，却见远处一道身影御风而来。
　　来者是一个面相在六七十岁的老者，身材短粗胖，大腹便便，光头油面，面相颇有些凶恶。
　　此人对莫凡而言，眼生的很，但此人身上所流露出的气息，却颇为强悍，起码不在蓬莱九子，十八上人之下。
　　他不解的看了眼太虚真人，却发现太虚真人在看到此人后，原本就略显严肃的神色增添了几分惊恐。
　　那光头老者直接来到莫凡面前，一双虎目环扫了众人一眼后，瞪圆了看向莫凡：“小子，好大的胆子，在这蓬莱仙界，敢谈论仙尊不是的，你还是第一个。”
　　“敢问前辈是？”
　　“哼，凭你还不配知道本仙道号，擅闯本界，单凭此一条，你便是死路一条，方才还敢轻谈仙尊是非，小子，本仙这便带你回去，等仙尊出关再行发落。”
　　没想到，来者还是个火爆脾气，话音落地，强大的气势便向着莫凡涌来，随之大袖一挥，一道金光骤然从他袖中射出，直奔莫凡而来。
　　莫凡看的清楚，那金光赫然竟是一条金色绳索，想必是件不凡的法宝道器，他正欲凝聚剑气抵御，只觉得身边一股劲气席卷而来，使得那绳索顿时光芒暗淡，失去了力道，飞回到光头老者手中。
　　光头老者立时瞪向太虚真人。
　　“太虚，本仙身为仙尊座下戒律使，你竟敢对本仙出手？”
　　事到如今，太虚真人也是没办法。
　　他看向光头老者道：“这几位小友，身为蜀山和点苍宗弟子，此来本界，只为求援，倘若你将之擒去，便等于树敌与蜀山和点苍宗，也等于是与天下正道为敌，恐怕不妥吧？”
　　“呵呵，哈哈哈哈……太虚，别以为你的心思，本仙不知道。你是怕这小子在仙尊面前，道出你的盘算吧？什么狗屁的蜀山，点苍宗，此乃蓬莱仙界，仙尊独掌，在这里仙尊就是主宰。即便那蜀山掌门亲来，也得看仙尊的脸面，太虚，你似乎忘记了自己的身份。”
　　光头老者的一番话，使得在场诸位道者的神色又有了些许变化。
　　显然，他们心底里对这位仙尊，并非是敬重，而是畏惧，他们对仙尊独掌一切也是心存不满的，只是不敢言明而已。
　　眼下，他们不至于因为莫凡那一番话，就改变原本的立场，但在他们心底里，却已经产生了微妙的变化，他们已经逐渐的期望，也许太虚真的可以破除此界？
　　所以他们选择了沉默，作为旁观者观看局势的变化，原本准备阻挡太虚真人的念头，也就随之淡了不少。总之就是不那么死心塌地的维护蓬莱仙界，但也不会去支持太虚真人，如果太虚办成了，那是最好，如果失败了，他们也不会因此被仙尊责罚。
　　太虚真人直面光头老者道：“仙尊目前正在闭关，你又岂能妄加论断，这几位小友既然入得此界，便无法离开，既然如此，何须你将之擒获，待得仙尊出关之日，自有说法，如果仙尊认为要加以严惩的话，他们也无法逃走。”
　　光头老者脸上的横肉颤了颤，他手持金色绳索，怒视太虚真人。
　　“本仙怎么做，似乎还轮不到你太虚来教吧？”
　　“哼哼，老夫也没有那个意思，但今日，老夫在此，是绝不会允许你肆意妄为的。”
　　“呦，太虚啊太虚，看来你是真忘了自己是谁，本仙身为仙尊座下亲传，又是蓬莱仙界的戒律使，你竟敢阻拦本仙行戒，这便是公然逆反蓬莱戒律，挑衅仙尊威严，你可要想清楚了。”
　　太虚真人和光头老者之间已经是针锋相对的局面。
　　莫凡看得出来，太虚真人此刻也是无奈之下的铤而走险，这光头老者如此霸道，说明他在仙尊座下，是个颇受信任的角色。
　　可莫凡现在也没办法。
　　打没法打，说什么也不起作用，南宫硕和沈卓然又重伤在身。
　　图中界里的精怪，乃至是古云飞都处于恢复期。
　　恰在这紧要关头，另一股强大的气息逐渐迫近，莫凡顺着那股气息涌来的方向看去，一中年女子，脚踏七彩祥云，身边伴着两个童子，正向此处飞来。
　　这下……可真是越来越热闹了。
　　莫凡无奈的摇了摇头，虽说他不知来人是谁，但却可以肯定，这位，肯定又是个难缠的主。


第975章 蓬莱派月华真人
　　女子脚踏七彩祥云，相貌端庄，身穿一身素白长袍，身边的两位小童一男一女，长相颇为可爱。
　　莫凡有意的留意了一下其他人看向女子的神情，发现众人的目光中都带有几分意外，隐约间似乎还有些淡淡的惧意。
　　在这蓬莱仙界中，能够让几位真人产生惧意的，除了仙尊之外，恐怕就只有一人了。
　　再加之，一个女修者，周身仙光缭绕，脚踏祥云，莫凡心中不免暗惊道：“难道这位就是四大真人之首的……月华真人？”
　　莫凡从太虚真人口中了解道，这月华真人的修为，在四大真人之中位列首位，早在蓬莱派的时候就已经达到了大乘境中期，蓬莱结界后，一千多年过去了，她的修为自然还会有所增强，可以达到大乘境后期不足为奇，至于是否能够突破到渡劫境，那就未曾可知了。
　　这位月华真人一直以来，对于仙尊结界的事，都是保持着一种中立的态度，当初仙尊结界，她并未像太虚真人那样表现出反对的态度，也不像龙阳和玄镜两位真人那样支援。
　　悄然无声，中庸之道。
　　在这上千年的时间里，月华真人几乎很少离开她修行的仙府，一直是深居简出，低调修行，她也不会像龙阳和玄镜两位真人那样，去拉拢蓬莱九子和十八上人。
　　曾几何时，太虚真人试着探一探她的心意，希望可以得到月华真人支持，破除蓬莱仙界，而每次月华真人都是笑而不语，莫说明确的态度了，根本不会与太虚真人就此事多谈半句。
　　无奈之下，太虚真人也只能放弃了这个念头，虽说月华真人不帮他，但也没有阻止他的意思。
　　所以此时，月华真人竟然主动露面，难免令在场众人心头惊疑。
　　不多时，月华真人来到众人近前。
　　太虚真人急忙施礼招呼，龙阳真人和玄镜真人对视一眼后，也都纷纷施礼。
　　光头老者的脸上依旧满是煞气，但此时也收敛了不少。
　　月华真人容貌并不俊美，却很端庄，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　她看了看几位真人，并不倨傲，一一回礼。
　　然而，月华真人的到来，使得局面有了些微妙的变化。
　　这些活了上千年甚至更久的老怪物，本就多思多虑，一时间难免在心中生出诸多不解之处。
　　月华真人却依旧保持着端庄之态。
　　“我若是没有记错，咱们这蓬莱仙界，可是很久没有这样热闹过了。”
　　太虚真人苦笑着摇头道：“千年之久，日升日落，周而复始，草木枯荣，兴衰更迭，这一汪死水，何谈热闹二字。”
　　龙阳真人和玄镜真人过了一个眼神，并未接茬。
　　太虚真人明显是话中有话，月华真人却不以为意，她的目光看向那光头老者：“连戒律使都现身在此，倒是难得，不知仙尊闭关，近况如何？”
　　光头老者对月华真人的态度虽不谦卑，但也不敢张狂，他朗声回道：“师尊闭关自然一切顺利，相信不日便可功成出关，到时候，哼哼……”说话间，光头老者还有意的瞥了一眼太虚真人。
　　月华真人淡笑着点了点头：“顺利便好。”月华真人看向莫凡，微微凝眉道：“小友年纪尚轻，却有这般修为，难得，当真是难得。哎，我终日在仙府修行，却不知这蓬莱仙界，竟是出了这等良才。”
　　莫凡绝不相信，月华真人对今日的事毫不知情，否则她怎么会出现在这里，又怎么会恰巧在这个时候出现，只是眼下她的目的和立场还无法明确。
　　这些老家伙，就是喜欢揣着明白装胡涂。
　　说起话绕来绕去，遮遮掩掩的，莫凡索性又将自己来自于外界，乃至身份等等简明扼要的说了一遍。
　　“哦？你是……点苍宗御剑门弟子？这二位是蜀山弟子？”
　　“没错。”
　　“这一眨眼千年已过，不知点苍宗沧澜长老可还安好？”
　　莫凡先是一愣，但很快回过神来，那沧澜长老，正是点苍宗三位护宗长老之一，不论是身份还是辈分都要远在其他长老之上，早在千年前，与这位蓬莱派月华真人结识也属正常，而且月华真人这一问，恐怕也有些试探自己的用意。
　　幸亏自己的确做过点苍宗弟子。
　　否则的话，这一问，就可能戳穿了自己的谎言。
　　“沧澜长老他目前安好。”
　　“那老东西，道业是否精进？”
　　莫凡根本不知道，自从他离开点苍宗后，点苍宗巨变，发生了很多事，至于几位护宗长老现如今怎样，他又岂会知晓，但既然已经说了谎，就只能继续往下编了。
　　“晚辈只是区区弟子，不甚了解，不过听闻，沧澜长老的修为早在百年之前就已经突破到了渡劫境。”
　　月华真人闻言面露几分惊色：“哦？是么？哎，可悲可叹，回想当年，那老家伙的修为还在我之下，没想到竟是早已突破到了渡劫境，可惜我却迟迟无法突破。”
　　说罢，月华真人又看向了南宫硕和沈卓然。
　　“二位小友，蜀山剑宗的渡噩真人，还有仙宗的无崖真人的师弟，道号叫什么来的，哎，时间太久了，惭愧惭愧，我竟是记不清楚了……”月华真人双眉紧锁，显出一副努力思索的神色。
　　这段时间，沈卓然和南宫硕都服下了疗伤调息的丹药，气息上好转了不少。
　　沈卓然顿时道：“前辈说的，应该是无名真人吧，他老人家现在负责镇守悬天地的封魔锁妖塔，至于修为，只能用深不可测来形容，晚辈无法得知。”
　　“对对对，就是无名那个老家伙，想当初，我与他之间切磋两场，一胜一负，最终没能分出高低，现在看来，即便有缘再见，只怕我也难以赢他了。”
　　南宫硕又道：“前辈口中所言的渡噩真人，正是晚辈的师爷，也是剑宗上一任的宗主，他老人家现如今，已经羽化登仙了。”
　　“什么？渡噩真人做了剑宗宗主，他竟然成功飞升了？”
　　“没错，而且距今，怕是有三百年了。”


第976章 运筹帷幄定乾坤
　　一千多年的时间，莫说对凡人而言，对修者来说也是漫长的，在这段时间里，点苍宗和蜀山已经更新了一代，但蓬莱派由于与世隔绝，基本保留着原本的状态。
　　月华、太虚、龙阳和玄镜这四位真人，辈分上比现如今蜀山仙剑两宗的宗主还高，当年，作为天下三大仙宗，交往比较密切，同一辈分之间切磋论道也是常事。
　　所以月华真人提及的这几位，太虚、龙阳和玄镜三位也都知晓甚至是认识。即便那蓬莱九子，十八上人也知道。
　　这无疑验证了莫凡几人身份的真实性。
　　点苍宗沧澜真人的修为早已突破到渡劫境，蜀山仙宗的无名真人必定也一样，而那剑宗的渡噩真人甚至已经成功飞升。
　　月华真人看似与莫凡三人之间的几句闲谈，却无形中对在场众人形成了一种打击。
　　尤其是太虚、龙阳和玄镜三位真人，早在当初，他们的修为是完全不弱于蜀山和点苍宗同辈修者的，可转首千年过去了，他们却依旧停留在大乘境界，即便有些提升也万分艰难，在目前这种环境下，再想继续突破，他们自己都觉得没有可能。
　　就算灵力再浓厚，也只是针对本体修为有好处而已，元神境界无法突破，制约了他们到了一定程度，甚至无法再去吸收空气中存在的自然灵力。
　　如果说莫凡之前的话，是给了一众修者一拳的话。
　　月华真人这看似不经意间的闲谈之言，等于是用一柄巨锤，给一众修者重重的一击。
　　莫凡心思缜密，他不由得多看了月华真人几眼。
　　因为他现在最想知道的，就是这位月华真人的立场，看眼下这个意思，难道这位月华真人，也是主张破除蓬莱仙界的？
　　当初她不反对，是因为她知道大局已定。
　　一千多年来，她都不动声色，甚至太虚真人主动找到她，她也从不多说半句，是因为她觉得机会没到。
　　胸有乾坤，运筹帷幄。
　　倘若真是如此，这份沉稳和定力，太虚真人与这位月华真人比起来，可就差的太远了。
　　月华真人悠悠一叹：“哎，真想不到，渡噩那老家伙，竟然真的成功飞升了，从此超脱轮回，入得仙班，与天同寿，可真是羡煞了普天下万千修者。”
　　几息之后，月华真人面露疑惑之色。
　　“几位小友，既然是蜀山和点苍宗的天骄弟子，却为何出现在此界之内？”
　　莫凡只好又将之前的一番话复述了一遍。
　　月华真人听后缓缓点头：“没想到，现如今这邪魔一道竟然如此猖狂，当真是可恶。不过……蓬莱一派现如今与世隔绝，此事关乎重大，恐怕还是要等仙尊出关之后才能定夺。”
　　莫凡回道：“晚辈明白。”
　　光头老者感觉似乎哪里有些不对。
　　月华真人对几人违反禁令，只字不提，而且眼下这等局面，她也并不多问，这显然是不合常理的，再加之一向深居简出的月华真人在这个时候露面，更是令人起疑。
　　可月华真人与太虚真人的情况不同。
　　光头老者一直确定，太虚真人很不安分，甚至在仙尊闭关之前就交代过他，要对太虚真人严加防范。
　　所以光头老者在面对太虚真人的时候，也不必扯那些虚伪的东西，二人立场鲜明，但月华真人便不一样了。
　　月华真人一直以来都是一副事不关己，人畜无害的状态。
　　其本身实力又很强，这种存在，任谁也不想轻易得罪。
　　虽然光头老者有点怀疑月华真人这一次，有可能要帮着这几个小子，但在没有真凭实据的情况下，又没有仙尊指示，他绝不敢擅自做主。
　　于是，光头老者舒缓了语气对月华真人道：“真人，当初仙尊结下此界的时候可是立下禁令，外界修者不得入内，这几个小子是如何进入此界的暂且不提，他们出现在这里，就已经是违背了仙尊禁令，老夫作为戒律使，现在便要将之带回仙府管束起来，待得仙尊出关再做定夺。”
　　月华真人看向光头老者，神态自若的道：“嗯，戒律使所言确有此事，不过我觉得，仙尊当初立下此禁令的用意，只是想确保我等修行安宁，不会受到外界的干扰，而并非是要令我等与外界修者对立。这几人有求于蓬莱，这才到此，虽说触犯了禁令，却也情有可原。”
　　光头老者的脸色越发难看。
　　“这……”
　　月华真人又道：“维护仙尊戒令，是戒律使的职责，本真人可以理解，但如果强行将几人带走管束，于情于理都不稳妥。依我看来，不如将这几位小友暂且安置，等仙尊出关之后再做决断，他们如何入了此界暂且不说，即便他们想走，怕是也难比登天，既然如此，何必非要行非常之举，损了仙尊的威名，又得罪了蜀山和点苍二派。”
　　“如若戒律使还是不能放心，此事便由我负责，当仙尊出关之时，我便亲自带着他们去面见仙尊，不知戒律使以为如何？”
　　月华真人的语气轻柔，不带有任何感情色彩，而且字字句句都是一种与光头老者商量的口吻。
　　越是如此，光头老者脸上的难色便越浓重。
　　他偷眼看了看金光洞前的龙阳和玄镜两位真人，而那两位真人，在他目光看来时，都有意避开不与其对视。
　　四大真人，两个逃避，一个对立，再加上这一个摸不清脉络的月华真人，光头老者审时度势，心知自己今天恐怕是带不走这几人了，没有仙尊撑腰，如果再坚持下去，搞不好会吃大亏。
　　几息之后，光头老者沉沉的点了点头：“既然月华真人这么说了，老夫若是再不给面子，未免不识好歹了，不过老夫还是要提醒真人一句，此事可不仅仅只是擅闯本界那么简单，月华真人一直潜心苦修，不参与其他事，这一次，最好也要拿捏好轻重才是。”
　　说罢，光头老者瞪了莫凡一眼，这才转身，化作一道残影消失了踪迹。


第977章 蓬莱仙界三阵基
　　众人望着那光头老者远去的方向，玄镜真人已经回到龙阳真人的身旁。
　　“龙阳，本仙知道你与太虚之间，素来有些嫌隙，一直以来，本仙都站在你的一边，不过对于此事，也许该多思多量了。”
　　玄镜真人的话有些含糊，龙阳真人却能明白话中之意。
　　“道兄的意思我能明白，可此间世界的一切，均在仙尊掌握之下，太虚一直妄想着破除此界，违逆仙尊，却不知他的生死，也在仙尊一念之间，还包括你我啊。”
　　玄镜真人看了看龙阳真人， 随后目光看向月华真人。
　　他淡淡一笑，手捋须髯道：“看来我们的道业和心境，照比月华差了不止一点半点啊。”
　　龙阳真人也看了过去，面沉似水，在听了玄镜真人的话后，他没有丝毫反驳的意思，反而点了点头。
　　“千年沉寂，看似不听不问，一切都不关心，实际上这月华却内藏乾坤，恐怕这蓬莱仙界的一切，她都了然于心，运筹于胸。今日，她能够亲自到此，虽然字字在情，句句合理，但实际上也等于是表明了心机。”
　　玄镜真人叹道；“哎，所以说，这月华喜怒不形于色，恩仇不展于容，却是比我们高明的多了。但不论如何，今日他终究是保了那几个小子，静默了千年的月华，能够在这个时候出面，说明她也将那几人，看做了一次机会，而且是她深思熟虑之后，认为可行的机会。”
　　龙阳真人花眉紧锁，沉吟道：“这……如果此事真的能成，也许未必是一桩坏事。”
　　玄镜真人顿时看向龙阳真人，也许玄镜真人等的就是龙阳的这一句，二人目光对视，虽未再多言，却已经达成了某种默契。
　　而此刻的莫凡，心中也在盘算着。
　　月华真人此来，倒是表明了她的立场，她与太虚几位不同的是，行事稳重周全，即达到了目的，就算有朝一日所谓的仙尊真责罚下来，也抓不到她什么把柄。
　　说到底，这无疑是一桩好事。
　　不论这个月华真人能否相助，起码她应该不会阻拦才对。
　　至于龙阳和玄镜这两位，莫凡一直在察言观色，包括那蓬莱九子和十八上人，他们的立场会不会出现转变，莫凡也拿捏不准，但可以确定的是，他们并不是真心实意的觉得这里好，也并不是死心塌地想要永远留在这里。
　　他们的道者初心还在。
　　他们心底还有除魔卫道的向往。
　　自然也有憧憬有朝一日羽化飞升，成为真正仙人的渴望，而不是在这里自欺欺人，自我陶醉。
　　思索间，月华真人看向莫凡道：“此间事了，我也不再多留，几位小友自行珍重。”说罢，月华真人才分别看了看太虚和龙阳玄镜三位，相互施礼后，月华真人转身离去。
　　原本针锋相对的局面，此刻已经舒缓不少，甚至气氛变得有些沉默 。
　　太虚真人一番思量后看向金光洞前的两位真人。
　　“二位道兄，太虚心意为何，已非秘密，若不能达成所愿，纵使道灭魂散亦不觉可惜，太虚不指望二位道兄可以同路，只盼不要再横加阻拦。”
　　说罢，白鹤扇动双翅，调转方向，承载着太虚真人飞向远处，其他人自然跟随，莫凡瞥了龙阳和玄镜二人一眼后，也御剑紧随离去。
　　龙阳和玄镜二位真人面沉似水，虽然他们什么也没说，却也等同于一种态度了。
　　莫凡跟着太虚真人一路返回太虚洞。
　　太虚真人盘膝坐在蒲团之上。
　　莫凡来到近前，躬身施礼道：“今日多谢前辈出手相助，才使得我这两位朋友虎口脱险。”
　　太虚真人摆了摆手：“哎，不必如此，此事说来，老夫有这份责任。”
　　“那接下来，前辈打算怎么办？”
　　太虚真人手捻须髯，苍眉微凝：“眼下箭在弦上，已然不得不发，仙尊此次闭关已经有段时日，随时可能出关，倘若仙尊出关，这诸般努力前功尽弃不说，这蓬莱仙界恐怕再也没有重返人间的机会了。而且几位小友，也势必要受到牵连。”
　　说话间，太虚真人看向莫凡，面露愧色的道：“这其中的凶险，老夫不再赘述，只可惜，经此一事，即便老夫现在要送你们离开，恐怕也并不容易了。”
　　“晚辈这个人向来执拗，一旦做了决定，便不会轻易改变。既然时间紧迫，前辈还是说说究竟该如何行事为好。”
　　太虚真人盯着莫凡看了一会，这才沉沉的点了点头。
　　“好，既然小友已然决定，老夫若是再多言半句，未免矫情了。”
　　“单就眼下的情势而言，的确是个千载难逢的良机。今日去救小友的二位朋友，收获委实不小，尤其是小友的那一番话，显然起了不小的作用。”
　　“原本此事的一大难处，就是龙阳和玄镜二人，一定会阻止老夫，有他二人在，老夫便很难全力投入到破界上。但今日小友的一番话，对他二人触动不小，就连蓬莱九子和十八上人也一样，相信他们虽然不会与老夫同路，却也不会再横加阻拦了。”
　　“至于月华上人，今日她能出面，说明她对蓬莱仙界的事一直了如指掌，而且也是倾向于可以破除此界的，没有了这些顾虑，我们成功的几率便大大增加了。”
　　莫凡听到这些后，赞同的点了点头，但未开口。
　　太虚真人缓缓起身，踱步道：“那么现在问题的关键就是如何破除此界，此界乃是当初蓬莱派三位散仙连手所布，其威力和稳固程度可想而知，不过此界已过千载，也定然有所削弱，只要可以将这三处阵基破除，哪怕仅仅只是其中的一处，就可以让此界松动。”
　　听到这里，莫凡才忍不住问道：“前辈应该知道三处阵基的所在吧，另外，既然这三处阵基如此重要，恐怕那所谓的仙尊，也一定会严加防范，想要破除，并非易事。”
　　太虚真人听后点了点头：“不错，这三处阵基都有强者镇守，想要接近，势必又要一番苦战，但眼下唯有孤注一掷，别无他法。”


第978章 五日后舍命一搏
　　莫凡抿了抿嘴角：“经过今天的事，恐怕就更难了，今日那光头老者回去后，势必会严加防范。哎，但正如前辈所言，也只能拼死一搏了。”
　　“不过……还有一事，非同小可。即便破了此界，前辈和另外几位真人的一缕元神依旧掌握在仙尊手中，倘若仙尊震怒，前辈恐怕凶多吉少，而且那仙尊的修为已然达到渡劫境，只怕我们最终难逃一死啊。”
　　莫凡的一番话，使得太虚真人停下了脚步，他的神色无比凝重，显然莫凡提的这个问题，也是太虚真人心里难解的结。
　　十几个呼吸的时间过后，太虚真人才发出一抹苦笑。
　　“这个结果，其实是必然的。但对老夫而言，已经不重要了。”
　　莫凡能够理解太虚真人此言的意思，只要轮回镜在仙尊手中，就算四大真人想逃都没用，仙尊可以凭借轮回镜直接将四人拘回，哪怕远在万里之外。
　　也就是说，太虚真人实际上明知自己难逃此劫，但却还是要不遗余力的破除此界。莫凡甚至不能理解，太虚真人究竟是为了什么，如果说是为了破除此界，可以让他正常修行，有朝一日飞升仙界，可他明知自己逃不掉，如果留在此界，起码可以安稳的活下去。
　　是什么，使得太虚真人甚至已经抛却了生死。
　　莫凡甚至想不通自己又是在为了什么。
　　如果说是为了，可以破除蓬莱仙界后，得到太虚真人和一部分修者的支持，重返蜀山的话，也算是不虚此行，毕竟他此行最终的目的是求援。
　　可现在，却明知太虚真人恐怕无法跟自己返回蜀山了。
　　那岂不是说，不论自己如何努力，此次的任务结局都已经注定以失败告终。
　　继续留下冒这个风险还有必要么？
　　但是现在，就算想走也没了机会，恐怕此刻，那光头老者已经安排了眼线在暗中盯着这里。
　　也许，早就该离开，可又不能丢下南宫硕和沈卓然。
　　一时间，莫凡的心头也有些懊恼，事情怎么会发展到这一步，当日在中州城里，似乎也没这么艰难，起码那时候是有希望的，可现在却成了一个死局。
　　“小友，如果我们可以成功破除此界，你便带着你的朋友立即离开，走的越远越好，到时候，即便仙尊追责也拿你们没什么办法。”
　　莫凡索性将心头的烦恼抛开，他看了看太虚真人道：“前辈，这轮回镜一直在仙尊身上？”
　　“嗯，没错，轮回镜乃是我蓬莱一派的至宝，仙尊自然随身携带。”
　　“那……这轮回镜就没有什么弱点？”
　　“这个……按道理，这天下间万事万物，都有弱点存在，但轮回镜乃是仙宝级道器，其威能仅在四大仙宝之下，想要破之实属万难，更何况，轮回镜是在仙尊的手中，即便有弱点存在，恐怕也万难破之。”
　　莫凡剑眉紧锁，沉吟道：“轮回镜……之前前辈说过，仙尊就是借助此宝，才可以从鬼界强行抓取那些无法转世投胎的魂魄，然后再强行抹去其中恶的一面，在此界内投胎。”
　　“没错。”
　　“既然如此，说明此宝具有沟通鬼界的能力。可鬼界自成一界，而且其中存在着类似阎王判官，黑白无常这种级别的鬼仙存在，鬼界也有鬼界的规矩，岂能任由仙尊随意掳取魂魄呢？”
　　太虚真人似乎从未想过这个问题，此刻听莫凡一说，他皱眉道：“小友的意思是……仙尊暗地里掳掠鬼界魂魄，必是触犯了鬼界的规矩。”
　　“没错，如果鬼界那些鬼仙知道的话，肯定是不会与之善罢罢休的，毕竟人有人道，鬼有鬼道，诸天万界各有法则么，仙尊此举，未免越界犯规了，凭借这一点，倘若可以得到鬼仙相助，自然就不用畏惧仙尊了。”
　　“另外晚辈觉得，此宝就算再强，也不能这么多年来，强行掳掠鬼界魂魄而不被发现啊，所以要么仙尊与鬼界有所勾结，要么此宝的由来本身就与鬼界有关，甚至是有所渊源，只是过于久远，无人可知而已。”
　　“这……”太虚真人听后，苍眉紧锁，满面沉思之色，几息之后，他缓缓点头：“小友所言有理。”说话间，太虚真人又显出几分难色：“可惜，在这蓬莱仙界中，根本无法暂开鬼界之门，否则的话，老夫大可以去一趟鬼界。”
　　要知道，当初古云飞修为还没有现如今这么强的时候，就帮助莫凡暂开鬼界之门，只是时间比较短，莫凡还因此见到了鬼仙黑白无常，可他刚刚有了一点启发，却被太虚真人一句话磨灭了希望。
　　蓬莱仙界有结界隔离，连天劫都感应不到，又如何开启鬼界之门。
　　莫凡的心情略有些沮丧。
　　“哎，那就没办法了。罢了，既然如此，就只能走一步算一步，见机行事了。敢问前辈，想要何时动手？”
　　“自然越快越好，倘若仙尊出关，则一切都将化为泡影。”
　　莫凡低头沉吟道：“越快越好……自然是越快越好，可是……前辈，最好还是给我几天时间。”
　　太虚真人不解问道：“几天时间？小友还有何事要做？”
　　虽说此次是舍命一搏，但莫凡也要尽可能争取希望，眼下古云飞和众精怪都在图中界抓紧疗伤恢复，尤其是古云飞已经服下了大罗丹，如果古云飞能够恢复实力，甚至有所提升，对莫凡而言，胜算也就大了许多。
　　但莫凡也清楚，每耽搁一刻，都增添了一分凶险。
　　“前辈就不要多问了。”
　　太虚真人只能选择信任，于是问道：“也好，那小友需要几日？”
　　“就五日吧，五日之后，我们再动手，倘若那仙尊在这五日之内出关，我们也只能认命了。”五日时间，图中界就是百日不止。
　　太虚真人抿了抿嘴角，虽然他不知道莫凡为何要这五天时间，但是他清楚，现在他和莫凡已经站在一条船上，莫凡既然说了，就应该有他的道理，问得多了，反而不好。
　　“也罢，那就这么定了。”


第979章 图中界内苦修行
　　事情到了这个份上，莫凡和太虚真人都已经没有了退路。
　　既然决定再等五日，太虚真人又取出了一些类似丹药灵符之类的应用之物交给莫凡。
　　算是让莫凡在沉郁之中得到了一些宽慰。
　　没想到，这太虚真人还是蛮阔绰的，他送给莫凡的丹药，品级完全不弱于莫凡来之前，从蜀山长老和那些道门强者手中所得。
　　甚至有一些，是当初蓬莱一派的密炼丹药，随着蓬莱一派隐匿踪迹，上千年来已经没有再出现过。不过转念一想，太虚真人上千年前就是蓬莱派的长老，修行资源方面自然不会匮乏。
　　即便此地自成一界后，此界之内灵力充沛，使得灵材还是可以自行生长的，并且成材的速度比较快，太虚真人平日里炼个丹，制个符也属于正常。
　　莫凡接过之后，颇为吃惊。
　　这种时候，就不必非要在乎什么脸皮薄厚的问题了。
　　于是，莫凡主动向太虚真人索要一些丹药的炼制丹诀，这方面莫凡的口舌功力不浅，不过虽然没明说，实际的意思就是，看现在的情况，这一次不论能不能成，你最终的结局恐怕都是注定的，既然如此，你留着那些丹药灵符什么的也没有意义了。
　　还有丹诀丹方等等……
　　没了也可惜，倒不如送我，我还能替你发扬光大。
　　这种话自然不好明说，所以莫凡绕来绕去，而太虚真人也并未拒绝，便将自己所知的一些丹方丹诀，乃至是成品的可用之物交给了莫凡。
　　好歹算是有了些收获。
　　莫凡带着小黑，南宫硕和沈卓然离开后，在后山暂时寻了个落脚之处。
　　入夜时分，夜深人静。
　　南宫硕和沈卓然到现在都是一头雾水，二人消耗很大，伤势也很重，脑袋里更是一团浆糊。
　　莫凡索性抽了点时间，简明扼要的给二人讲述了一下经过缘由，二人都是聪明人，了解了始末缘由后，很快便可以体会到莫凡现在的处境和难处了。
　　“原来如此，嘿，真没想到，我们辛辛苦苦一路走到今天，最后竟然是一个死局。”南宫硕沮丧的道。
　　沈卓然也一脸的失望：“可真是应了那句，人算不如天算，回去之后，真不知道该如何跟师尊交代。”说罢，沈卓然瞥了莫凡一眼：“不过莫兄，你也不必多想，我们都已经尽力了不是，谁曾想这蓬莱派竟然会是如今的局面。”
　　南宫硕接茬道：“眼下想这么多也没用，可别赔了夫人又折兵才好，即便我们没能完成任务，起码得活着回去。”
　　小黑在一旁看了看两人：“这一次你们两个能活着回来就已经不错了。要不是为了救你们两个，我们之前本来还是有机会离开的，这下好了，想走也走不成了。”
　　莫凡顿时瞪了小黑一眼：“什么时候了，还说这些。大家一路走来，虽然坎坷不顺，好在同心同德，有这个就不算亏。”
　　“嘿嘿，老大，我没别的意思。”
　　南宫硕和沈卓然急忙道：“没错，小黑兄弟心直口快而已，别看他有时候说话没谱，真打起来的时候，可没含糊过。”
　　“小凡，别的不多说了，还是那句话，一切全听你的就是。”
　　“对，你说怎么干，咱们就怎么干。”
　　而后，莫凡让小黑留守，他则带着沈卓然和南宫硕进入了图中界。
　　他将一些应用之物，毫不吝啬的交给南宫硕和沈卓然。
　　“南宫兄，沈兄，你们现在的任务就是抓紧一切时间疗伤恢复，外界五日，此界可有百日，时间虽然不长，好在我这些丹药层次不低，又有一些灵珍异宝辅助，二位抓紧的话，即便无法恢复到巅峰状态，也起码可以恢复八成战力。”
　　“好，明白。”
　　南宫硕和沈卓然接过莫凡所赠之物，各自寻找合适的位置开始疗伤恢复。
　　而后莫凡又去探望了一下古云飞。
　　古云飞在服下大罗丹后，同样不敢有丝毫疏忽，即便是他拥有破虚境后期的修为，也一样要谨慎对待，大罗丹一旦被服下，将会释放出浑厚的灵力，一个疏忽大意，反而会对筋脉造成损伤，甚至是爆裂。
　　反之，如果可以利用得好，效用也是非比寻常的。
　　莫凡估计，以大罗丹的珍贵程度，古云飞如果不出意外，凭借此丹，完全有可能将修为一举突破到大乘之境，届时，古云飞在修为上便与四大真人没有了本质的差距，再凭借他无剑境的剑道造诣，古云飞完全具备与四大真人一较高下的能力。
　　见古云飞目前的状态比较稳定，莫凡轻轻挥手，将自己所修的一股玄黄紫气挥出，将古云飞笼罩起来。
　　莫凡的玄黄紫气具有滋养万物的能力，对古云飞的修行也是百利而无一害。
　　随后，莫凡又去看了看精怪们的情况。
　　大家都在抓紧一切时间的恢复着，就连灵儿现在都忙的不可开交，灵儿负责整个图中界的灵力调配，她不仅仅需要为其提供灵力供给，还要针对不同的精怪，将灵力尽可能按照相应的属性供给。
　　当莫凡路过金鳞道场时，不由得驻足片刻。
　　看着金鳞的道场空空如野，脑海中回想起往日种种，莫凡的心头难免生出几分酸楚和愧疚，任务是自己的任务，若非为了这个任务，金鳞就不会葬身在化龙劫下。
　　不，不是葬身，是生死不明。
　　对，就是生死不明。
　　莫凡在心中反复的重复着，几息之后，他将心头的阴霾挥散，返回了自己平日修行的地方。
　　百日时间，说长不长，说短不短，莫凡准备对自己这段时间的遭遇做一个感悟，同时他将太虚真人所赠的丹药服下，最好的，质量最高的，总而言之，保持自己体内的真气运转时刻达到极致的状态。
　　图中界，天无日月，亦无白昼黑夜，转眼八十多天过去，正在静心修行的莫凡，突然感觉到图中界内泛起了一股颇为强大的灵力波动，当他醒转过来后立时看向灵力波动的源头，一看之下，不由得脸上露出淡淡的喜色。


第980章 大乘之境古云飞
　　古云飞悬在半空，呈现出盘膝打坐的姿态，虽然衣着褴褛，周身却笼罩着霞光瑞彩，莫凡可以清晰的感受到，古云飞身上所流露出的气息比之当初出现了质的变化。
　　大罗丹果然不愧为丹道巅峰的存在，一枚大罗丹，竟然真的让古云飞的修为突破了破虚境的瓶颈，单看古云飞此刻的状态，从这一刻起，他已经跻身为大乘境的强者之列。
　　远远的看着古云飞，莫凡心中大喜。
　　背靠大树好乘凉，古云飞的突破，无疑使得莫凡增添了几分底气。
　　而经过这段时间的修行，莫凡的修为也将面临化神境的瓶颈期，值得一提的是，虽说他的本体修为还无法突破，但元神境界却已经踏入到了破虚境。
　　此次外出执行任务，时间虽然不久，可经历却颇为坎坷。
　　艰难险阻自不必说。
　　主要还使得莫凡多了许多的人生感悟和际遇，尤其是他道途中，对于凡人世界经历的缺失。
　　而实际上凡人世界的生活才是道之根本所在，人的喜怒哀乐，恩怨情仇乃至是七情六欲都在此掺杂，这也是为什么很多大能，到最后偏偏喜欢大隐隐于市的原因。
　　修行，绝不仅仅是本体修为上的提升那么简单。
　　就和一个人的成长一样，绝不仅仅是身高体重力量的增加，心性和看待事物的角度，乃至胸襟和眼界都是要逐步成长的，甚至与肉身相比，这些灵魂上的东西才更为重要。
　　修行，也不是不能有错，反而需要犯错，即便跟随大能师尊，师尊谆谆告诫千遍百遍，耳提面命，也不如真正犯一次错，并得到应有的惩罚来的刻骨铭心。
　　年幼和年轻就是犯错的时候，修行的目的，不是避免，而是使得修者能够从犯错中很快积累经验，不断的走向成熟和稳重。
　　所以，曾经的莫凡，也曾鲁莽过。
　　也曾在处理一些事情时愚钝过，做出过不明智的决定，甚至在点苍宗的时候，他连所谓的责任感都没有，一心想着自己那点事，不想去承担正邪道义，但错与对就和这个世界的阴阳，水火一样，是同存的，是任何人也无法避免的。
　　这所有的一切，都是莫凡道途中所必须经受的，同样，也是他滋养元神的养分，一念飞升达不到，但坎坷的际遇，命途多舛，反而是元神快速成长的重要条件。
　　“徒儿，你过来。”
　　突然，古云飞的声音传来。
　　莫凡身形顿时消失在原地，凭空出现在古云飞修行的道场之外。
　　下一刻，古云飞身上的瑞彩霞光开始向着莫凡涌来。
　　“师父，您这是？”
　　“为师从未想过，有朝一日竟然能够突破到大乘之境，此次全是拜你所赐，这大罗丹不愧为丹道巅峰，内含灵力极其充裕，既然为师已经突破境界，这剩余的灵力，便不是很急需了。”
　　原来，古云飞是想将大罗丹中尚未被吸收炼化的灵力转交给莫凡。
　　莫凡也不矫情，旋即运转玄黄紫气诀，开始吸收大罗丹的灵力。
　　这些灵力，已经被古云飞所炼化，莫凡吸收起来就等于是少了一个步骤，可谓事半功倍，浓郁的灵力入体直接涌入丹田，被紫婴迅速吸收，使得莫凡的本体修为开始冲击化神境的瓶颈期。
　　与此同时，古云飞的元神与莫凡元神相交。
　　二者之间形成了一种意境。
　　意境中，四周空荡荡的，唯有古云飞和莫凡对面而视。
　　“小子，现如今你的剑魂已经颇为成熟，应该可以尝试修行无剑之境了。”
　　“近来，弟子的确在参悟师父您所授的无剑境心法，只是碍于弟子悟性有限，虽然几经努力，但还是没能领悟到其中真谛精髓。”
　　古云飞手捻须髯，淡淡一笑：“呵呵呵，悟性乃是天授，没办法更改，也无法提升，不过这所谓的悟性，也可在真刀实枪的实战中得到补充，你只需牢记心法奥义，多加潜修，终究会有所领悟的。”
　　“弟子明白。”
　　而后，在意境之中，古云飞又将他对无剑境心法的感悟传授了一遍给莫凡，并且与莫凡切磋一番。
　　转首又过了几日。
　　莫凡也想趁此机会，一举突破到破虚境，或者在剑道造诣上有所提升，但最终还是没能成功。
　　于是，他将古云飞带出了图中界。
　　对于接下来要做的事，古云飞已经知晓。
　　“小凡，我们这就去见太虚真人？”
　　“我觉得师父您还是隐藏在暗中比较好一些，不是我不相信太虚真人，只是……也许是我个人的原因，我更愿意凡事留一张底牌，以备不时之需。”
　　古云飞拨开酒葫芦的盖子喝了一口。
　　“嗯，也好。不过还有件事，我得知道你的想法。”
　　“师父请讲。”
　　“一旦我们有了机会可以离开这里，但却未必能改变这里的一切，甚至会让此界中的修者处境更加糟糕，你会如何抉择？”
　　莫凡微微皱眉：“您的意思是？”
　　“此战恐怕会很凶险，此次仙尊闭关，料想必定是处于修行中极为关键的时刻，所以他很可能已经知晓这些事，却不敢强行终止修行，太虚真人也正是看出了这一点，才准备铤而走险。”
　　“但倘若结界松动，恐怕那仙尊就算面临修行走火入魔的凶险，也一定会强行出关，到时候，太虚乃至是其他几位真人，和这里的一众修者，都将面临生死存亡，而我们是否还要助他们一臂之力，还是趁此机会不管不顾的直接离开，你可要事先想清楚了。”
　　“还有，此界的存在本就是逆天之举，为天道所不容，一旦结界松动，此界将会暴露在天道之下，冥冥之中，天道自有仙神主掌，到时候极有可能引得天罚降临，小凡，那天罚与天劫可不同，天劫虽然可怕，却毕竟是一种考验，讲究个章法和程度，但天罚却是一种纯粹的惩戒，往往结果只有两个字，毁灭。”
　　古云飞的一席话，全都说在了莫凡心坎里，尤其是最后这一番话，连莫凡事先也没有想过。


第981章 心中最后的疑团
　　“天……天罚？”莫凡皱眉看向古云飞。
　　古云飞又喝了一口，他抬头看了看天穹：“嗯，天罚。此界的存在，是被天道所不容的，只是仗着结界避开了天道窥视而已，可一旦结界破了，此界将重归天道之下。”
　　“小凡，这天威是不容许侵犯的，到那时，天道岂能罢休？天罚一旦来临，最大的可能就是将这里的一切全部毁灭，包括那所谓的仙尊，也包括这里的生灵，甚至还包括你我。”
　　莫凡也仰首看了看天穹。
　　“我的确没想到，后果竟然会这么严重。”
　　“是不是这么严重，为师也说不准，也许天罚只是针对始作俑者，也许是全部，但此事极有可能发生，你得心中有数才是。”
　　莫凡听后沉沉的点了点头。
　　“可不论怎样，我们都已经没有退路了。至于到时候究竟该怎样，弟子现在也只能说，顺其自然，见机行事。而且我心中还有一事，需要向太虚真人当面问清。”
　　“好，既然如此，那便不要再耽搁时间。”
　　于是，古云飞身形淡去，消失在了莫凡的面前，莫凡和小黑径直赶往太虚洞。
　　太虚真人此刻就在洞府之内，不仅是他，他座下的四位亲传弟子，乃至青云子和粉蝶上人也都在，显然他们都已经准备妥当，只等莫凡一人。
　　小童将莫凡和小黑引领入内。
　　二人来到太虚真人座前。
　　“晚辈见过真人。”莫凡拱手施礼。
　　太虚真人缓缓摆手：“小友不必多礼，小友此来，可是准备妥当？”
　　古云飞不久前所提及的天罚之事，莫凡本想在此道明，可转念一想，太虚真人等这一天足有千年，他甚至可以将仙尊的轮回镜抛之脑后，所谓的天罚，自然也不会有所顾及，而且此事既然古云飞能够想到，太虚真人想必也应该知晓才对。
　　于是，莫凡点头道：“可以动手了。”
　　“嗯，很好，希望此次行动可以成功，从此以后，此间世界重归天道之下，再入轮回之中。”说话间，太虚真人微微皱眉道：“怎么不见你师父古云飞，难道是老夫的大罗丹未能生效？”
　　“不，前辈所赠大罗丹乃是无上秘宝，定然可以令家师痊愈，只可惜时间尚短，师父他老人家想要完全炼化，尚需时日，而我们的计划，已经不能再耽搁了。”
　　闻言，太虚真人沉沉点头：“是啊，不能再耽搁了。”
　　“也罢……”太虚真人目光顿时环扫在场众人一眼，他的神色也在瞬间变得无比严肃。
　　“诸位，今日可还有心中未解之事？老夫不妨直言，此去祸福难料，一旦踏出此仙府，便断无退路可言。”
　　所有人纷纷对着太虚真人躬身施礼，齐声道：“愿听真人吩咐。”
　　“好，今日老夫便带领你们，破除迷障，还得日月见青天。”话音落地，太虚真人从蒲团上起身。
　　莫凡与小黑对视一眼，而后莫凡开口道：“前辈究竟准备如何行事，能否告知晚辈？”
　　太虚真人直接看向莫凡：“那是自然……实际上，小友心中还有最后一个疑团未解，而此疑团若无法解开，小友恐怕也很难与老夫真正同心连手，是吧？”
　　莫凡神色不变，显然太虚真人所言的确如此，而太虚真人能够看破此事，莫凡也并不感觉到意外。
　　“前辈所言不错，我一直在想，前辈口中这个千载难逢的机会，到底是何用意？如果说前辈指的是，我们的到来，会为前辈带来外界的强援，可当晚辈说清楚此来的用意时，便等于告知，所谓的外援是不可能存在的，前辈却并不是太失望。”
　　太虚真人静静的听着。
　　“没错，此事，如有外援自然最好，但倘若没有，也还有希望。”
　　莫凡又道：“可晚辈不明白，当时我们几乎全部身负重伤，几乎没有什么战力可言，就算我们处于巅峰状态，实力也无法与前辈相提并论，甚至晚辈的修为，照比前辈的座下弟子都要逊色不少，既然如此，为何我们的到来，会让前辈感觉看到了机会，就凭我们这些人的实力，能对您起到这么大的作用么？”
　　太虚真人听后重重的点了点头。
　　“没错，小友心思果然缜密，看来蜀山和天下正道会将大任寄托在你身上，的确是不无道理。此事其实很简单，预想破除此界结界，只需将三处阵基破解其一便可，但那阵基所在，除了有强者坐镇之外，还有一处玄机，界内之人，是根本无法接近阵基所在五丈之内的。”
　　闻听此言，莫凡剑眉轻挑：“什么？前辈的意思是，结界的阵基所在，就连前辈也无法接近？”莫凡心里清楚，在过去的数百乃至上千年中，太虚真人肯定尝试过。
　　“没错。”
　　莫凡剑眉紧锁，又道：“想必阵基所在，具有自主防卫的能力，既然前辈都无法靠近，那为何前辈却认为，我就可以？”
　　太虚真人手捻须髯，淡淡一笑道：“一千多年了，小友并非唯一踏入此界的外人。”
　　莫凡的脸色再是一变：“难道，曾几何时，也有外界修者踏足此界？既然如此，想必也是前辈强行将之带入的吧。”
　　“嗯，所以老夫曾经尝试过，外界之人，却可以接近阵基所在，只可惜那个人的修为太低，即便接近了阵基也无法将之破除，最终……”太虚真人的脸上显出几分沮丧之色，显然，那位修者的下场不言而喻，太虚真人又道：“也正因为那一次，仙尊才在三处阵基安排了强者镇守，否则的话，即便无人守卫，界内修者也根本无法对其构成威胁。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，并沉重的点了点头：“哦……原来如此，晚辈现在才算真正明白，为何我们的到来，会让此界修者如此的高度关注，尤其是那仙尊座下的弟子。”
　　猛然间，莫凡剑眉紧皱：“这么说，这破除阵基的重任，要由我一人承担？”


第982章 蕴灵珠内注灵力
　　太虚真人直面莫凡，缓缓点头道：“没错，能否将阵基破除，便要靠小友你了。老夫倾尽全力，为你扫清一切障碍，助你接近阵基之处。”
　　说罢，太虚真人看了看莫凡左右：“所以老夫觉得，小友最好将你的那些朋友和精怪道兽一并带上，虽说古云飞还未能痊愈，但也可以助你一臂之力，此次成败，关乎生死啊。”
　　太虚真人知道莫凡的身上一定还隐藏着不少秘密，莫说那些精怪道兽，就是沈卓然和南宫硕也会离奇的消失，又会在不经意间突然出现，但此事显然是莫凡的私密，太虚真人也不会多加追问。
　　然而，太虚真人的话中之意，就是告诉莫凡，面对这唯一的一次机会，势必要倾尽全力。
　　莫凡顿时感觉肩头的压力陡然加重了数倍。
　　对于其他人和精怪们的事，他避之不提，而是对着太虚真人沉沉的道：“前辈，这担子，是不是太重了。”
　　太虚真人的手放在莫凡肩头，轻轻拍了拍。
　　“没错，这担子的确很重，但小友也不必有太大的压力。”
　　莫凡自嘲一笑道：“压力倒是谈不上了，事到如今，已无退路，不论如何都要铤而走险，只是……既然要做，最好可以确保能够将阵基摧毁，到时候，即便我们难逃一死，也算不枉此举，可是，即便晚辈能够成功进入阵基所在，只怕也无法确保就一定能够将之摧毁。”
　　“毕竟前辈从未接近过那阵基，其中是否还有什么玄机，前辈也一定不得而知，晚辈只是怕，我们机关算尽，到头来却是白忙活一场啊。”
　　太虚真人应道：“小友此言的确如此，不过此事，老夫也有了个打算。”
　　说罢，太虚真人后退几步。
　　莫凡发现他的神色略显严肃，太虚真人的目光在其座下四位弟子的脸上逐一扫过，每个人当他看来的时候，都会点头回应，神情坚定，彼此之间似乎是在交流着什么一样。
　　几息之后，太虚真人忽然间挥手，一枚乳白色的珠子悬在了空中。
　　各式各样的奇珍异宝，莫凡见过不少，当他看到这枚珠子的时候，不由得面露惊诧之色。
　　“这是……蕴灵珠？”
　　小黑在一旁不解的道：“老大，什么蕴灵珠？”
　　“蕴灵珠倒也不算罕见，其作用就是可以储存灵力，修者在修行的时候，为了避免浪费灵力，可以将暂时无法吸收的灵力存储在里面。”
　　小黑摸了摸下巴，看着半空中悬浮的蕴灵珠：“这么说也不是什么稀罕的东西嘛，老大你至于那么惊讶么？”
　　“你懂什么，蕴灵珠虽然没什么特别的功效，但此物也有品级高低之分，我们之前有过不少战利品，其中也有蕴灵珠，可眼下这一颗却是极为罕见的珍品。”
　　小黑瞥了莫凡一眼：“珍，珍品怎么了，没用的东西，再高级也是没用啊，而且，太虚真人这个时候，弄出这一颗蕴灵珠是干什么？”
　　“少废话，看着就是，很快就能知道答案了。”
　　几息之后，却见太虚真人座下的四位弟子，分别来到了蕴灵珠所在的四个方位上。
　　四人目光凝视着蕴灵珠，而后缓缓挥动双臂，不多时，他们体外便涌动起了氤氲的气流。
　　下一刻，四人几乎同时挥手，四道凝实的灵力纷纷向着蕴灵珠涌去。
　　小黑忍不住，压低了声音道：“老大，他们这是要干什么？”
　　莫凡剑眉微凝，也有几分不解。
　　“不清楚，他们正在把体内的灵力注入蕴灵珠内。”
　　小黑挠了挠头：“嘿，这都什么时候，他们把体内的灵力注入蕴灵珠，自身的实力必定会大减。老大，这四人的实力恐怕不比你弱吧，他们要是失去了战斗力，计划岂不是更难完成了，这太虚真人究竟是在搞什么？”
　　小黑的话显然是事实，莫凡不时的看向太虚真人，心中更是疑惑重重，但他确定，太虚真人必定有他自己的打算。
　　四大弟子向蕴灵珠灌注灵力，莫凡发现，他们几乎是倾力而为，没有丝毫保留，氤氲的灵力不停向蕴灵珠中涌去，使得蕴灵珠上光芒闪耀。
　　百息之后，莫凡发现，四大弟子的脸色已经开始变得苍白，他们的额头上甚至溢出了汗水，恐怕这百息时间，他们体内的灵力已经流逝了六七成。
　　又是十几个呼吸的时间过后，四大弟子几乎同时停手，却见四人面色苍白如纸，一个个均是有气无力，大病初愈的样子，四人摇摇晃晃，就连站立都很困难，最终纷纷倚坐在了地上。
　　“前辈……”
　　看到眼前一幕，莫凡实在忍不住心中疑惑，可刚开口，却见太虚真人竟然也将他体内的灵力向着蕴灵珠灌注。
　　“嘿，老大，这叫什么事啊，还没开打，这就废了四个？”小黑看着地上气若游丝，恍如垂垂老矣一般的四大弟子，愤愤不解的道。
　　莫凡也被眼前的一幕所惊呆。
　　“老大，他们搞什么啊，你看太虚真人，他竟然也在消耗体内的灵力，如果他要是变得和这四位一样，咱们可就全完了，别说去破什么阵基了，恐怕出了这里就得被灭了。”
　　就在此时，一个念头在莫凡的心头升起，使得他心头一颤。
　　而那半空中的蕴灵珠，在被太虚真人继续灌注了一些灵力后，竟然开始出现了一些细微的裂纹，显然，在如此强大的灵力注入下，就算是罕见的蕴灵珠也终究有不堪重负的时候。
　　就在此刻，太虚真人才停止向蕴灵珠内灌注灵力。
　　却见太虚真人，双手不停挥舞，结成一道道的指印，随着那一道道指印打入蕴灵珠，使得蕴灵珠上的光芒暗淡下去，也安稳了不少。
　　太虚真人这才轻轻挥手，蕴灵珠缓缓下落，最终落在了太虚真人的掌心上。
　　太虚真人掌托着蕴灵珠，缓缓点头后，才来到莫凡的面前。
　　“小友，此物……”
　　此刻的莫凡，已经基本上猜出了太虚真人此举的用意。


第983章 把我也豁出去了
　　“此珠的威力，可是非同小可啊，前辈这一次是豁出去了，而且连晚辈的这条小命也豁出去了。”
　　莫凡看着太虚真人掌心的蕴灵珠，他已经可以明白太虚真人的用意了。
　　这一枚蕴灵珠内，此刻所蕴含的灵力，强大到无法想象。
　　要知道，太虚真人座下的四位亲传弟子，单论修为境界，都不比莫凡低，就是这四位，也都是已经修行了上千年的老怪物。
　　然而他们方才，已经将体内九成的灵力全部灌注在了这一枚蕴灵珠内。
　　四位破虚境强者体内九成的灵力，被压缩在了一枚蕴灵珠内。
　　即便如此，太虚真人依旧将他的一层修为注入其中，一直到蕴灵珠达到一种即将崩裂的边缘才罢手。
　　为了避免出现差池，太虚真人以指诀对其加固。
　　这所有的一切，都是为了这枚蕴灵珠在爆裂的时候，可以发挥出更强的毁灭力。
　　毁灭力越强，击溃阵基的机会自然也就越大。
　　但这枚蕴灵珠需要莫凡带入阵基，自然也需要他在必要的时候使其爆裂，在这种毁灭力下，他想要活命恐怕也不容易了。
　　虽然莫凡可以理解，太虚真人为了此事，已经可以放弃一切，甚至他的道业和性命。可他这种为了达到目的，近乎于疯狂，甚至完全不顾及自己死活的计划，难免会让莫凡心里不痛快。
　　太虚真人看得出，莫凡神色有些不悦。
　　“小友，事到如今，老夫实在没有他法。此珠，也只是为了以防万一的权宜之计，老夫……”
　　“老夫并不希望你可以用得上，不过……倘若真的生了异变，还望小友能够以大局为重，不论此界能否破除，老夫恐怕都难逃厄运，但老夫并不在乎，可你，唯有破除此界，方有一线生机啊。否则那仙尊出关之后，一切都将无法挽回。”
　　这时的小黑也已经明白了这枚蕴灵珠到底作何用处。
　　小黑不悦的瞪了太虚真人一眼：“嘿，这枚珠子里蕴含的力量，恐怕可以将半个蓬莱仙岛夷为平地了吧？太虚，难道就没有其他办法了？此珠一旦爆裂，我老大岂还能有命在？”
　　莫凡瞥了小黑一眼：“小黑，不得无礼。”
　　“老大，我还纳闷呢，敢情他是把咱们给豁出去了。”
　　“小黑。”莫凡的脸色沉了沉。
　　小黑见莫凡动了怒，这才一脸不悦的瞪了太虚真人一眼，不敢再多言。
　　而后，莫凡再次看向蕴灵珠。
　　“就像真人所言，我们好像没有其他选择了。也罢，那就不必顾虑太多。”
　　说罢，莫凡伸手去接蕴灵珠。
　　太虚真人将托着蕴灵珠的手掌稍稍往后移了移：“小友，此珠上已经被老夫下了三十六道指诀，确保其稳固。即便实在没有办法，小友必须要用上此珠，老夫也希望小友可以安然无恙，所以老夫传你一道指诀，凭借这道指诀，你可以控制激发此珠爆裂的距离。”
　　“老夫知道小友的肉身颇强，只要不是距离蕴灵珠爆裂的位置太近，应该可以保全性命，起码元神不散，便还有重生的机会。”
　　莫凡再次伸手，小心翼翼的接过蕴灵珠，随口道：“多谢前辈，还能替晚辈着想。”
　　收好蕴灵珠，莫凡看了看太虚真人座下四位弟子一眼。
　　“现在前辈的四位弟子，已经无法再出手。”他又看了看青云子和粉蝶上人：“就剩下了我们几个，能否顺利接近阵基，恐怕也难说了。只要我们一离开这里，就必定会引起仙尊座下弟子的注意，而且那阵基附近也一定加强了防御，我们的人手是不是太少了？”
　　太虚真人面露笑意：“放心吧，足够了。”
　　“老夫的太虚洞距离其中一处阵基不过区区几百里而已，老夫会拼尽全力，助你一臂之力，其他的你不必多管，你的任务就是接近并进入阵基，将之破除。”
　　莫凡是个谨慎的人，任何人的话，他都不会全信。
　　可眼下的局面，却使得他不得不信。
　　“好，既然如此，不必再犹豫。”
　　太虚真人点了点头，随之缓步走出了太虚洞。
　　太虚洞的一切，不仅仅在仙尊座下弟子的监控之下，月华、龙阳和玄镜三位真人也在时刻关注着，太虚真人要做的事，已经不是什么秘密。
　　然而对三大真人来说，这件事与他们也是息息相关的。
　　只是他们选择了不同的方式来对待。
　　太虚真人的太虚洞外有禁制存在，所以洞中的一切，那些暗中的眼线无法得知，但当他们一同出现在洞外的那一刻，牵一发而动全身。
　　暗中的眼线，何人在阵基守卫， 这一切，太虚真人都不再理会，也没时间去理会，眼下争的就是一个时间。
　　于是，太虚真人直接驾驭白鹤向着西北方向全速飞去，莫凡和小黑，青云子和粉蝶上人紧随其后。
　　途中，莫凡有意的减缓速度，小黑伴在他的身边。
　　莫凡借助神魂传音给小黑：“事已至此，别的我不多说了，图中界我暂交给你，我会将一缕元神留在其中，确保你可以暂时使用图中界。”
　　“老大……”
　　“住口，你听我说。倘若我此次真的出事，一旦图中界崩塌，其中的一切都将消亡，这是完全没有必要的。我估计，此次破界应该希望不小，只是我未必能安然无恙，一旦结界出现松动，你立即离开此地。”
　　小黑转首看着莫凡，心中有千言万语却不敢多说半句。
　　并非是莫凡的呵斥，因为他太了解莫凡了，已经做出的决定，不会因为任何人而改变。
　　“离开之后，你要立即将大家从界中带出，他们想要何去何从，便随了他们吧，不必要求什么，也不用给他们任何束缚，这天下间没有不散的宴席，权当是我最后能做的事，至于你……找一处隐秘的所在，潜心修行，或者去寻你师尊，只要你肯勤加修行，我相信有朝一日必定能够道业大成。”
　　说罢，莫凡将蕴灵珠取出贴身放置后，把乾坤袋递向小黑。


第984章 蓬莱界惊涛骇浪
　　看着乾坤袋，小黑实在忍不住：“老大，大家跟着你，并无所图，都是心甘情愿的，这……这让我怎么跟他们说嘛。再说了，自从和你一同走出寻仙村的那一刻起，我就没想过什么道业大成，这些年来跟你闯荡天下，落得个痛快，你若是不在了，即便我修得仙道，又有什么意义。”
　　“没时间了，否则我会亲自去交代。若非是我，狼王和他的族人，本该在寒冰极地，虽然条件恶劣，也不至于面临今日的险境，小炎鸾此刻也许还在百万大山中翱翔。算了，不说这些……不过你放心，我莫凡深知道途至此诸般不易，岂会轻易认输，这样做也只是以防万一而已。”
　　小黑万般无奈，但见莫凡神色坚定，语气坚决，也只能接过乾坤袋，乾坤袋已经被莫凡抹去了原本的印记，使得小黑可以随意使用。
　　“老大……”
　　“行了，少废话，这种事也不是一次两次了。那阵基之中是否还有玄机，是否还有变化也未尝可知，我只是以防万一，而且乾坤袋在我身上，我还要时刻护着它，未免麻烦。相信我，我是谁？天选之人，这天选之人，福大命大造化大，岂是那么容易出事的。”
　　莫凡的神情忽然间舒缓不少，甚至还露出了淡淡的笑意。
　　小黑手里抓着乾坤袋，也露出了笑意，只是笑的有些牵强僵硬。
　　“嗯，嘿嘿，说的没错，老大是天选之人，什么狗屁的蓬莱结界，撒泡尿就给它破了。”
　　“对，这才是我兄弟么。”
　　蓬莱仙界西北方向，海岸线处。
　　一切看似很平静，海风催动海浪拍打着海岸，泛起浪花朵朵……甚至还有一些海鸟在空中飞翔，但即便是这些海鸟，在飞翔到一定高度时便会迫于结界的压力无法飞的更高，也无法飞的更远。
　　结界的阵基，就在那海岸线处，阵基的所在，不会对这里的一切产生影响，若是常人，或修为较弱的修者，甚至无法察觉它的存在。
　　在太虚真人距离海岸线还有百里之距时，原本平静的沙滩上地动山摇，一只硕大的千足蚰蜒仿佛沉睡了多年，从地下冒出头来，狰狞恐怖，它身长数十丈，三分之二的身躯伏在地上，前身挺起，周身的长足恍如一支支锋利的长矛胡乱的舞动着，一双巨眼紧盯着远处飞驰而来的数道身影。
　　一蓝衫老者从海面之下分水而出，落于千足蚰蜒的头顶，老者背负双手，面色阴沉凝重。
　　蓝衫老者便是此处阵基的守护者，他也曾是蓬莱一派中身份不低，修为不弱的存在，有着一身破虚境后期的修为，那千足蚰蜒是他所降服的精怪道兽，单看这本体形态道行就一定不低。
　　还有两位老者从虚无之中显露出身形，与蓝衫老者一并看向远处，这二人原本并非守卫在此，是被光头老者近期派来，加强对阵基的把守，以防万一。
　　与此同时，月华、龙阳、玄镜三位真人都在暗中观察着，乃至是十八上人，蓬莱九子中的一部分。
　　光头老者在仙尊座下，算不得修为多强，他只是颇得仙尊器重，这才混了个所谓的戒律使身份，平日里露面比较多，实际上在仙尊座下的亲传弟子中，有几位的修为是颇为强悍的，毕竟仙尊早在当初就已经达到了渡劫境。
　　仙尊座下的大弟子二弟子，修为都是不弱于四大真人，可以达到大乘境界，只是人与人性情不同，他们平日里不喜欢显山露水，也不喜欢与人结仇，甚至也可能对仙尊此举并不赞同，却不敢言明。
　　可今日之事，关乎重大，即便他们未必想要参与，甚至也希望有人可以破除此界，却不得不站出来，而且还要站在仙尊的一方，毕竟仙尊是他们的师父。
　　那光头老者可谓对仙尊忠心耿耿，这些时日他一直在提防着太虚真人有所行动，但他却无法确定，太虚真人究竟会向三处阵基中的哪一处动手，他只能先派出去一些人，加强阵基的守卫，而他则带着仙尊座下的诸位强者时刻等待消息，一有异动，立即出手。
　　所以当太虚真人离开太虚洞，奔向西北方向时，光头老者便立即带领仙尊座下的一众强者赶来，其中有仙尊的亲传弟子，也有蓬莱九子和十八上人之中的数字。
　　沉寂了上千年的蓬莱仙岛，在这一刻掀起了惊涛骇浪。
　　可以说，莫凡被卷入了整个蓬莱派的漩涡之中，他的修为越来越高，实力也越来越强，却反而感觉自己越来越无力，甚至越发的渺小，随随便便跳出来一个，都有上千年的修为。
　　怎奈他现在面对的，是不弱于蜀山的蓬莱派，如果是蜀山派，从寻常弟子到宗主掌门，那也是阶梯式分布的，莫凡现在已经可以直接跟仙剑两宗的长老宗主对话，显得弱一些倒也正常，毕竟单就蜀山派而言，绝大多数人对莫凡都只能是仰望。
　　可是现在的蓬莱派，经过一千多年的固步自封，当初那数以千计的寻常弟子，甚至是一些寻常的执事长老，在这种畸形的环境下修行，空有灵力供给，却无法在元神上有所突破，要么寿元耗尽，要么走火入魔，所剩无几。
　　这才导致，现如今蓬莱结界内所剩下的蓬莱修者，基本全都是修行上千年的老怪物，如果莫凡当初知道，蓬莱派会是现在这种局面，恐怕说什么也不会来执行这次任务，就算再有正义感，也不会睁着眼睛往火坑里跳。而且，当时他所认为的难处，只是如何劝说蓬莱一派愿意站出来，哪曾想蓬莱派自己搞成了现在的模样。
　　远远的看到海岸线上的千足蚰蜒，以及蓝袍老者，太虚真人驾驭白鹤，脸色满是严肃。
　　“小友且看，那蓝袍老者身后百丈之处，便是阵基所在。”
　　寻常人眼中看不出端倪，但此刻的莫凡已经可以看到，在那老者身后百丈之处的海面上，似有一股涡旋冲天而起。


第985章 孤注一掷求生机
　　所谓的阵基，就是整个结界存在的根本。
　　阵基所在，利用蓬莱仙岛内的灵力，维持着结界的运转。
　　莫凡目光紧盯着那涡旋所在，他的任务，就是接近那里，想尽办法破除阵基的正常运转，如果实在没有办法，便只能引得蕴灵珠爆裂了。
　　“那蓝袍老者，便是此处阵基的守卫吧？”
　　“小友不必多管，眼下箭在弦上，只能勇往直前，一切阻碍均由老夫为你铲平，你唯一要做的，就是冲入那阵基之内，想尽一切办法毁掉阵基。”
　　说话间，他们距离海岸线已经越来越近。
　　蓝袍老者腾空而起，隔着二十多里远便沉吼一声：“蓬莱禁地，不得靠近。”
　　太虚真人深知此刻情势之紧迫，他也完全可以料定，仙尊座下的弟子和强者们肯定在全速赶来，甚至仙尊在迫不得已之下，随时也有强行出关的可能，他必须要争取到这个时间差方有一线胜算。
　　于是，太虚真人一言不发，旋即挥手，磅礴的气势顿时向着蓝袍老者涌去。
　　同时，一道玄光从太虚真人手中腾空而起，竟是一个银色圆镯，那银镯泛着银光，化作一道残影直奔蓝袍老者袭去。
　　“太虚真人，你敢擅闯禁地？”蓝袍老者怒斥一声，便见银光袭来，不敢大意，急忙取出法宝道器与之周旋，同时下方的千足蚰蜒，背部数双薄翼剧烈扇动，使得它硕大的身躯腾飞而起，非但毫不笨拙反而异常敏捷。
　　太虚真人和蓝袍老者交手，虽然蓝袍老者的修为不及太虚真人，但也能够勉强招架，太虚座下的一双白鹤则与那千足蚰蜒纠缠在一起，蓝袍老者身边的两人，则分别与青云子和粉蝶上人斗在了一处。
　　如此强者，挥手间便是开天裂地之威能，一时间，海岸线上嘶鸣阵阵，玄光闪耀，然而这一切，全都是为了替莫凡争取机会。
　　莫凡与小黑对视一眼。
　　“老大，我助你。”
　　“好。”
　　莫凡的目光紧盯着海中涡旋所在，心念一动，脚下飞剑全速疾驰，小黑伴在身旁护佑。
　　此时此刻，三大真人均在远处观望。
　　“太虚……真的是疯了。”龙阳真人看着眼前的一切，沉沉的道。
　　身边的玄镜真人沉吟道：“看来他心意已决，这是孤注一掷了，太虚这一次，是赌上了他的千年道业，甚至是这条性命。”说罢，玄镜真人瞥了龙阳真人一眼：“如果太虚落败，我们将会继续留在此界，日复一日，年复一年，十年、百年、也许又是一个千年，直到寿元耗尽。”
　　龙阳真人脸色微变，他看了看玄镜真人：“玄镜道兄，有话不妨直言。”
　　“哎，你啊，直言与否有何意义？实际上你我心中都明白，太虚只是做了你我想做，而不敢做的事罢了。”
　　龙阳真人沉默了一会，缓缓点头道：“玄镜道兄此言……没错。怎奈，我们受制于人，又有何办法？”
　　玄镜真人怪怪的笑了笑，他环顾了四周一眼，颇有深意的道：“好一句受制于人啊，这堂而皇之的蓬莱仙境，与囚牢何异？”
　　“玄镜道兄，你的意思是，我们去助太虚一臂之力？”
　　玄镜真人看向太虚和蓝袍老者交手的地方，他眉头紧锁，沉声道：“眼下，助不助太虚并不重要，因为我们任何人，就算没有阻碍，也无法接近结界阵基，所以现在就只能看那小子的了。”
　　……
　　莫凡在小黑的护卫下全速接近结界阵基。
　　太虚真人的计划就是这么简单，率先出手，以速度的优势争取到时间，由他来为莫凡扫清障碍，只要可以成功将莫凡送入阵基，便算大功告成。
　　虽然简单，却直接有效，也是太虚真人唯一能用的办法。
　　至于莫凡究竟能不能破得了阵基，对太虚真人而言，也只能尽人事而听天命了。毕竟太虚真人根本无法，也从未接近过阵基，在阵基的附近是否还存在其他玄机，他也无从知晓，所以他才会想出在最后一筹莫展时，以蕴灵珠爆裂这种极端的方式去毁了阵基。
　　就在莫凡和小黑，在距离那涡旋还有几丈远处时，忽然间一股强大的劲气从漩涡中涌出，那股力量犹如决堤的洪流一般，生生将莫凡和小黑震退出去。
　　“老大，进不去啊。”小黑和莫凡被震退十余丈远后勉力稳住身形。
　　莫凡凝视着涡旋。
　　方才这一股力量固然强大，但莫凡感觉，只要自己奋力一搏，应该还是有希望冲入涡旋的，这股力量也许只是阵基的一种自我防卫，并非是那种令太虚真人根本无法靠近的力量。
　　“再试一次。”话音落地，莫凡一把抓住小黑肩头，将之丢向后方，可就在莫凡凝聚修为，准备再次冲向涡旋时，数股强大的气息迅速迫近，并伴着几声怒吼。
　　“住手，太虚真人，你竟敢擅闯禁地，企图破损阵基？”
　　话音响起的同时，数道劲气直奔莫凡席卷而来，莫凡心中暗道一声不好，没想到对方赶来的速度竟然这么快。
　　光头老者带着十几位修者正在迅速接近。
　　虽然还有段距离，可袭来的劲气却使得莫凡不得不防。
　　霎时间，局面陷入了极度的被动之中，太虚真人对着莫凡大喊道：“小友，快，快啊，机不可失，失不再来。”
　　莫凡心里也清楚，可那光头老者的身边，甚至跟着两位大乘境强者，他们发出的劲气，对莫凡具有绝对的威胁，而且强大的威压也使得莫凡根本无法凝聚修为，在这种情况下即便强行再冲，也根本不可能进得去。
　　甚至莫凡此刻，能够抵得住强大的威压都已经很艰难。
　　就在这千钧一发之际，月华真人突然现身，挡在那光头老者和一众修者赶来的方向，月华真人的身边还带着几位修者，均是修为不弱使得莫凡顿时感觉压力减轻了不少。
　　“小子，还愣着干什么，做你该做的事。”月华真人抵住仙尊座下大弟子，口中喊道。
　　“月华真人，你也敢逆反仙尊？”
　　“截住他，不可让他进入阵基。”


第986章 蓬莱仙尊强出关
　　阵基外陷入一场混战，劲气纵横，惊天动地，在场的每一个人都是道门强者，随意的一次出手都可以将山峰夷为平地，让江河断流，眼下混战在一起，强大的力量使得空间仿佛都产生了扭曲。
　　然而一切的中心点，都是围绕莫凡。
　　太虚真人和月华真人，不遗余力的抵挡仙尊一方的众多强者，只为给莫凡争取时间和机会。
　　可仙尊座下的强者实力也都不弱，且数量居多，即便月华真人出手，也难以将之完全抵挡住。
　　那光头老者抓住机会，绕过月华真人直奔莫凡而来。
　　依旧在远处观战的龙阳和玄镜真人，此刻神情无比严肃。
　　“月华，她，她竟然出手了。”龙阳真人惊呼道。
　　玄镜真人沉吟一声：“此时出手，便等于是与仙尊撕破了脸皮。”
　　龙阳真人又道：“仙尊座下的亲传弟子已经全部赶来，看来，即便月华真人与太虚真人连手，还是无法占据优势，那个叫莫凡的小子，根本没有机会。”
　　几息之后，玄镜真人缓缓转头，刚好龙阳真人也是如此。
　　二人的目光对视在一起，谁都没有言语，只是沉沉的点了点头，仿佛是达成了某种默契。
　　玄镜和龙阳两位真人的身形凭空消失在原地，与他们同来的几位修者也都纷纷冲向了混战之处。
　　与此同时，那光头老者死死的挡在莫凡与阵基中间。
　　一道剑气凭空袭来，使得那光头老者心头一惊，但他依旧没有闪避，而是凝聚修为硬挡这一道剑气，结果被剑气震的退了三丈多远。
　　下一刻，古云飞已经出现在了莫凡的身边。
　　要知道，古云飞也是外界而来的修者，他一样可以进入阵基，莫凡让古云飞处于暗中，就是作为一张底牌，这也是莫凡一直以来的行事作风，一定程度上保存并隐藏自己的实力，在遇到凶险的时候才能多几分胜算。
　　随着龙阳和玄镜两位真人的出手，双方的局面基本上形成了一种僵持的状态，整个海岸线已经乱成了一团，而那光头老者挡住莫凡的去路，以莫凡现如今的修为，能不能取胜暂且不说，如果与之缠斗，即便能赢也会消耗巨大。
　　古云飞的出现，犹如一块决定天平导向的砝码。
　　虽然刚刚突破大乘境界，有着无剑境剑道造诣的古云飞，实力比之前增强了不止一个档次。
　　一道剑气，便将光头老者震退。
　　而那光头老者似乎对仙尊格外忠诚，即便明知不是古云飞的敌手，却依旧挡在莫凡的前路之上。
　　古云飞的脸色罕有的阴沉，他也不敢有丝毫耽搁。
　　挥手间，数道剑气凝成，直奔那光头老者飞刺而去，光头老者祭出自己的法宝，运转毕生修为继续硬挡，这一次，被古云飞的几道剑气重创的口吐鲜血。
　　“小凡，为师陪你……”
　　古云飞想说为师陪你走一遭，这也是莫凡之前心中的打算，没有古云飞这张底牌，他未必敢答应太虚真人这种做法，说到底，整件事的关键，就看自己能不能进得去结界阵基，另外，能不能破了结界阵基。
　　太虚真人的蕴灵珠算是解决了第二个问题，尽管这种解决办法过于凶险，那么古云飞成功突破到大乘境，并且隐藏在暗中，就是莫凡能够成功进入阵基的依仗。
　　可古云飞话音还未落，声音便戛然而止。
　　天空中云霓闪现，一股令所有修者都感觉到窒息的强大气息从天而降。
　　“放肆，何人竟敢趁本尊闭关，在本界生事？”
　　仙尊出关了？
　　虽然莫凡不曾见过仙尊，也不曾听过他的声音，但仅凭此刻这股强大的气息，绝对是莫凡生平仅见。
　　糟糕，人算不如天算，仙尊竟然在这个节骨眼上出关。
　　光头老者闪目看了空中一眼，尽管口中还流着鲜血，却显出满脸喜色。
　　“师尊，师尊出关了，哈哈哈，你们这些忤逆之辈，等死吧。”
　　太虚真人的神色也为之一变，他转头看了眼莫凡，见莫凡依旧没能进入阵基，太虚真人的脸上顿时满布阴霾甚至是绝望，尽管他知道，此事成与不成，他恐怕都难逃一死，可大计未成，却是死不瞑目。
　　就连月华真人也沉下了脸色。
　　龙阳和玄镜真人急忙对视了一眼。
　　“糟了，仙尊出关了。”
　　龙阳真人沮丧的道：“嘿，我就说此事不能鲁莽，不能鲁莽，现在可如何是好，倘若仙尊震怒责罚下来，我们轻则道业尽毁，重则魂飞魄散啊。”
　　“行了，既然做了，还说那些干什么？如果真的难渡此劫，也没什么了不起，总好过在这所谓的蓬莱仙界自欺欺人的活着，只是为了仙尊的执念而已。”
　　龙阳真人白了玄镜真人一眼。
　　“可，可现在怎么办？”说话间，龙阳真人闪目看向空中的仙尊，看了一眼后，龙阳真人花眉微蹙，面露几分疑惑之色：“玄镜道兄，你看仙尊他……”
　　玄镜真人也闪目看去。
　　“仙尊的脸色的确有些不对，看来，仙尊此次闭关并不顺利，他应该是强行出关。也难怪，这等大事，就算他修行再重要也不可能视而不见。”
　　……
　　此刻，空中仙尊所释放出的压力，是以全覆盖的状态，将整片区域笼罩，在场的每一个修者都被强大的威压压制。
　　古云飞心里明白，这位仙尊应该是在迫不得已之下强行出关，刚刚赶到，还未能掌握详细情况，一旦他掌握之后，则势必将主要精力放在自己和莫凡的身上。
　　于是，趁此机会，古云飞强行激发体内剑魂，使得剑魂所凝的巨剑影像透体而出，凭此才算暂时抵消了仙尊的威压。
　　莫凡也得以全力凝聚体内的修为，剑灵护体，玄黄紫气加身。
　　下一刻，师徒二人对视一眼。
　　“小凡，为师送你一程。”古云飞的目光异常坚定，他一掌抵在莫凡的后心，莫凡便感觉一股强大的力量涌入自己的体内，莫凡则毫不迟疑，借势而为，整个人化作一道残影，直奔结界阵基飞射而去。


第987章 四大真人斗仙尊
　　古云飞倾尽全力助莫凡一臂之力，剑体大成的莫凡，虽然手中无剑，整个人却犹如一柄无坚不摧的长剑，化作一道残影直奔阵基而去。
　　阵基外形成的气场和劲力都在莫凡所化的剑影下被生生撕裂。
　　这一刻，几乎所有人的目光都汇聚在了他的身上。
　　不单单是四大真人，还有仙尊座下的那些弟子和修者，乃至是刚刚赶到，还未完全搞清楚状况的仙尊。
　　“放肆，速速停下。”
　　仙尊悬于高空，其他的事虽然尚未搞清，但他知道阵基绝不可出事，眼下见一青年化作一道剑影竟然奔着阵基冲去，仙尊勃然大怒，一声怒吼恍如惊雷。
　　“混账，你找死……”
　　随之，仙尊挥手间打出一道真气直奔莫凡而去。
　　四大真人眼看着莫凡的身影逐渐接近阵基，一颗颗枯井无波的心纷纷掀起了阵阵波澜，尤其是太虚真人，他等这一天实在是太久了。
　　反之仙尊座下弟子这一方，心情则有些复杂。
　　依旧是那个原因，他们的潜心之中，也未必喜欢这个所谓的蓬莱仙界，只是碍于自己是仙尊弟子，碍于仙尊的实力和威严，不得不站在这一边。
　　所以，此刻看到莫凡即将进入结界阵基，他们的心情变得十分复杂。
　　虽然仙尊出手，但事发突然，莫凡所化的剑影仿佛可以撕裂空间一般生生射入了阵基所在的涡旋之内，而仙尊打出的那道真气却依旧奔着阵基袭去，这一道真气，仙尊是出于心急，眼下见莫凡已经进入，仙尊大惊，猛然挥手，那道奔着阵基而去的真气顿时消于无形。
　　“可恶……反了，你们看来是全都反了，这上千年来，如果没有本尊的庇护，你们还能安稳的活到现在吗？一群背信弃义的无耻之徒……”
　　仙尊目光一扫而过，但见此刻，四大真人竟然全部站在了自己的对立面上。
　　但他只能暂且压制心头的愤怒，闪目看向阵基所在，随后身形闪动也奔着阵基飞了过去。
　　“仙尊，你该醒醒了，这个所谓的蓬莱仙界，是不应该存在的。”太虚真人见此，急忙闪身挡在了仙尊身前。
　　月华真人同时来到了仙尊身后。
　　“仙尊，上千年了，这所谓的蓬莱仙界只是你的执念而已，这里并不是仙界，只是你为了躲避天道的一种手段而已，结果呢，想当初我蓬莱一派弟子数千，门人兴旺，可现在却只剩下我们这些人苟延残喘。”
　　事已至此，龙阳和玄镜两位真人对视了一眼。
　　于是，两位真人也都分别出现在了仙尊的左右。
　　“仙尊，我们并非有意背叛，只是这一千多年来，我们在此界修行，无异于自欺欺人，空度余日。”玄镜真人道。
　　“是啊仙尊，您就破除了此界吧。使得我蓬莱一派可以重返人间，到时候，您依旧是蓬莱一派的掌门尊者，只有这样，我们才可以继续修行，不论最终是何结果，也比在此界浑浑噩噩要好得多。”龙阳真人现在也豁出去了。
　　仙尊被气的胡须都在颤抖，他缓缓转头看了看四大真人。
　　“你们……叛徒，全都是叛徒。你们真以为，本尊不敢杀你们吗？滚开，倘若你们现在迷途知返，本尊也许可以给你们一个活下去的机会，否则，莫说你们的千年道业，本尊可以让你们魂飞魄散，永世不得轮回。”
　　太虚真人的脸色越发严肃，他的双眼死死盯着仙尊。
　　“哼，死也好，魂飞魄散也罢，也好过这种毫无意义的活着。仙尊，得罪了。”明知不是仙尊对手，太虚真人依旧出手打出一道真气，可见太虚真人的确已经将生死置之度外。
　　与此同时，月华真人和玄镜龙阳两位真人纷纷出手。
　　四大真人，将仙尊围在中间，四道强劲的真气奔着仙尊袭来，仙尊的嘴角却泛起一抹不屑之色，下一刻，他的眼角闪过了一抹浓重的杀机。
　　四大真人，全部是大乘境的修者，莫说是大乘境的修者，就算是元婴境甚至金丹境的修者，都有可以移山填海的威能，四大真人同时对天尊出手，看上去那一道真气很普通，实际上威力非同小可。
　　却见仙尊轻轻挥动手臂，他的体外顿时被一道椭圆形的气墙笼罩，那气墙近乎于透明，依旧看起来没什么特别，可四大真人倾尽全力的一击，在触及到气墙时纷纷被阻挡在外。
　　四道强大的劲气开始交织在一起，形成一股无与伦比的绞杀力，这股力量扭曲了空间，向着四面八方蔓延，颇有毁天灭地一般的威能，四大真人身处其中凭借大乘境的修为勉强支撑，而其他修者却吓得面色苍白。
　　一众修者开始纷纷逃散，几个距离较近的修者，虽然他们也有化神乃至破虚境的修为，可在这股强大的绞杀力下瞬间尸骨无存，就连元神也被完全撕裂，十八上人和蓬莱九子中的数位，乃至是仙尊座下的几个弟子，包括那光头老者，全部在这股力量下消失于无形。
　　山石，草木，一切事物全部消失，这是一种纯粹的消失，就连本就微小的沙土都一样。
　　而这股霸道的力量同时也在向着阵基所在涌去，仙尊自然不想看到阵基受损，他再次怒斥一声：“既然你们找死，那就怪不得本尊了。”
　　话音落地，仙尊猛然挥手，一道玄光冲天而起。
　　那玄光到了高处，赫然是一面古镜。
　　古镜不大，镜面只有成年人巴掌大小，镜面的周围呈现出古铜色，篆刻着精美又古老的花纹。
　　下一刻，镜面中透出四道看似微弱的光线，这四道光线犹如绳索一般分别奔着太虚、玄镜、月华和龙阳真人而去，面对古镜中飞出的诡异光线，有着大乘境修为的四大真人纷纷显出惊恐之色。
　　“轮，轮回镜……”
　　面对轮回镜中放出的四道光线，四大真人就好像孩童一样弱小，他们的一缕元神被轮回镜所困，使得他们面对轮回镜根本无力抵抗，只能任由那四道光线将他们牢牢绑缚起来。


第988章 冲入阵基难摧之
　　四大真人在轮回镜下丝毫没有抵抗之力，尽管倾尽全力也无法摆脱，元神的束缚对一个修者而言是致命的。
　　眼下仙尊还没有完全下定杀心，否则仅凭轮回镜就可以让四大真人顷刻间灰飞烟灭。
　　仙尊不屑的瞥了四大真人一眼，冷声道：“哼，不知天高地厚，与本尊为敌，你们还没有那个资格。”
　　实际上，仙尊现在的情况也不是很好。
　　早在一千多年前，仙尊的修为就已经达到了渡劫境，他亲眼所见掌门葬身在天劫下时，悲愤交加，甚至对那天劫产生了极大的恐惧，再加之其本就有野心和执念，这才有了后来这些事。
　　如果不是蓬莱仙界，用不多久，不论成败，他也将面临恐怖的天劫。
　　后来借着蓬莱仙界的庇护，仙尊得以到了今日，不久前其修为终于有了突破的征兆，他才不得已进入闭关的状态，力争将自身修为突破到渡劫境后期。
　　这个过程十分重要，也充满了凶险，所以他的弟子即便知道局势紧迫，也不敢轻易打扰。
　　最后，当太虚真人有所行动时，局面已经到了最后时刻，光头老者不得已之下，才在仙尊闭关的地方外将此事禀明。
　　光头老者的一番话，差点让仙尊真气逆行走火入魔，仙尊凭借浑厚的修为勉强稳住心神，他决不允许自己苦心经营的蓬莱仙界被破去，他才宁可放弃突破的机会，甚至内损筋脉强硬破关而出。
　　所以仙尊此刻，看似依旧很强，实际上已经受了不轻的内伤，不过瘦死的骆驼比马大，即便如此，仙尊的实力在众人面前依旧是无可抵抗的。
　　仙尊在制住四大真人后，目光再次看向阵基所在，目光中依旧杀气涌动。
　　古云飞瞥了一眼阵基处，而后看向仙尊，目光顿时充满了坚定。
　　眼下所有人中，唯有他，还有能力阻一阻仙尊，尽管也许只是瞬息而已，他必须尽可能为莫凡争取时间。
　　于是，古云飞凭借无剑之境，强行激发体内剑魂横剑挡在仙尊面前。
　　“放弃吧，你所追求的，是不会，也不能长久的。”
　　仙尊打眼看了看面前的古云飞。
　　“蝼蚁，可知鸿鹄之志？”
　　古云飞洒脱的喝了口酒。
　　“蝼蚁，也知天道轮回，你口中之志，无非只是一种怯懦而已，你不敢面对天道轮回，畏惧那天劫之威，妄想着自成一界，主掌轮回，岂不知，实可谓掩耳盗铃，自欺欺人而已，转首千年已过，前辈当醒了。”
　　仙尊脸色越发阴沉，双眼紧盯着古云飞，狠声道：“哼，天道？轮回？凭什么他们就要主宰这世间的一切？凭什么这天下就要攥在他们手里？”
　　“宵小之辈，也敢在本尊面前侃侃而谈，当真是不知天高地厚，既然你活的不耐烦了，本尊送你一程也未尝不可。”
　　话音落地，仙尊猛然出手，
　　一道无形的真气直奔古云飞袭来。
　　古云飞深知仙尊实力之强，却也无可奈何，
　　为了替莫凡尽可能争取时间，古云飞即便面对仙尊的雷霆一击依旧不躲不避，大乘剑境，剑魂出体，瞬息间身周凝成无数飞剑，但怎奈修为差距太大，面对仙尊，即便是古云飞也难以抵挡。
　　……
　　莫凡在古云飞的全力相助下，终于得以进入到结界阵基的内部。
　　与外界的混乱比起来，这结界看似汹涌澎湃，内部却反而很平静。
　　莫凡进入阵基，四周异常的平静。就好像那看起来异常汹涌的漩涡，反而中心却恰恰是最安全平静的。
　　莫凡深知，机会得来不易，他现在唯一要做的，就只是毁了此处阵基。
　　于是，莫凡凝聚体内修为，在蓬莱结界的阵基内接连发出数道剑气，可他凝聚全力所发出的剑气，就好像泥牛入海一般，对阵基构不成丝毫威胁。
　　自己的剑气，竟然对这阵基无法构成有效的破坏。
　　一时间，莫凡不免心急如焚。
　　即便他有蕴灵珠在手，可不到万不得已，他还是绝不想用上的，毕竟那蕴灵珠内蕴含的力量过于强大，如果在这种时候强行引爆，所造成的破坏力是莫凡自己也无法承受的。
　　蝼蚁尚且偷生，莫凡自然不想自己就这么身死道灭。
　　此刻，莫凡处于阵基之内，经过一番尝试，对阵基所构成的破坏力并不大。
　　而此刻的阵基之内，风平浪静，就好像一片虚无空间一样。
　　隐约间，莫凡似乎看到，在那一片虚无之间，似有一道身影依稀可见。
　　他在一番努力，却未能破除阵基后，尝试着接近那道近乎于虚无的身影。
　　“一千多年了，没想到，还真有人可以来到此地。”忽然，一道无比苍老的声音响起，使得莫凡心头一动。
　　莫凡仗着胆子缓缓接近。
　　待到近处，他隐约可见，在那一片虚无之间，竟是一个老者盘膝而坐。
　　“前辈，您……您是？”莫凡低声问道。
　　“我是？”
　　“哎，我自己也记不清楚了。我是谁？嗨，还有什么意义么？我只记得，我被困在这里已经很久了。”
　　被困在这里？
　　莫凡心头一动，回想起，当初这蓬莱结界就是由蓬莱派三位散仙级强者连手布下，之后，那三位蓬莱派的散仙就消失了踪迹，难道眼前这道身影，就是当初蓬莱派的散仙之一？
　　“前辈，您……被困在这里？”莫凡问道。
　　“哼，还不是那个畜牲？他欺骗我们，只要可以按他说的，连手布下此处结界，从今以后，就不必再东躲西藏，不必再时刻面对天劫的威胁，从此以后，逍遥自在。却没想到，我们都被那个畜牲骗了。”
　　“我们布下此界后，真元耗损极其严重，而他却趁此机会，将我们封印在阵基内，借助我们的元神之力，维持着结界的运转。”
　　“一年？十年？一百年还是一千年？我已经记不清了。”
　　这一番话，使得莫凡完全可以确认，眼前的这道身影，就是当初蓬莱派的三位散仙之一。
　　至于其中的始末缘由，莫凡也没时间去问询。


第989章 莫凡激发蕴灵珠
　　事到如今，莫凡对这所谓的蓬莱仙界，以及曾经所发生的一些事已经基本搞清楚了。
　　看着眼前这道虚幻的身影，莫凡心中不免有些怅然。
　　这就是人间界，实力的巅峰，陆地散仙……
　　可即便如此，他们一样有畏惧的存在，一样无法做到永生不灭，逍遥自在。
　　身为散仙，最惧怕的就是天劫，当初的仙尊就是利用了他们的这一点，成功说服三位散仙连手布下蓬莱结界，因为有了蓬莱结界，就可以遮蔽天眼，从此以后，三位散仙隐居在蓬莱仙界，也就不必再担心时刻受到天劫的威胁了。
　　可仙尊要的，是主掌一个属于自己的世界，岂会容许三位实力在他之上的强者存在，当三位散仙成功布下结界后，仙尊趁他们元气大损的机会，暗下杀手，将他们封印在此，甚至利用他们的元神维持结界运转，从那以后，仙尊独掌蓬莱仙界，脱离天道掌控，不入轮回之门。
　　眼下这位曾经的巅峰强者，已经没有了自己的肉身，剩下的仅仅只是元神而已，而仙尊保留着他的元神，就是想借助三位散仙的元神之力，来维持结界的正常运转。
　　莫凡甚至看得出，那散仙的神情充满了绝望和痛苦。
　　显然，在这上千年的时间里，他的元神被封印在此，非但失去了自由，还在遭受着煎熬。
　　“前辈，晚辈今日到此的目的，就是为了破除这结界的阵基。”
　　闻言，老者微微一愣，随之面露喜色：“真的么？”
　　“没错。”莫凡的神色充满了坚定。
　　老者打量了莫凡一番，缓缓点头：“好，太好了，没想到老夫终于等到了这一天。太久了，这种煎熬实可谓求生不得求死不能，倘若早知如此，老夫宁愿葬身在那天劫之下落得个痛快，总好过形如囚徒一般的活着。”
　　莫凡剑眉微凝：“可……晚辈方才尽力尝试，却无法破除此处阵基，不知前辈可有办法？”
　　老者听后面露难色，他缓缓摇头道：“哎，老夫现在甚至连肉身都没了，只剩下元神苟延残喘，此处阵基当初是我和另外两位老仙连手布下，的确很难破除，更何况现在老夫身处于封禁之中，即便想帮也帮不上忙。”
　　不到万不得已，莫凡自然不想动用蕴灵珠。
　　可眼下，显然就是万不得已的境地。
　　于是，他将蕴灵珠取了出来。
　　“前辈，既然如此，那晚辈就只剩下一个办法了。前辈且看，此珠内蕴含极为强大的力量，只要可以将之引爆，相信应该能将阵基破去，即便不能，也一定可以使之松动。”
　　老者双眼盯着莫凡掌心的蕴灵珠。
　　几息之后，老者缓缓点头：“嗯，的确，此珠内蕴含的灵力很强，而且数股力量似乎并不兼容，应该是被某位高人，以秘法暂时压制了，只要停止对其的压制，其中的数股力量必定会互相冲击，到时候发出的力量，应该可以撼动此处结界。”
　　“只是……一旦我引爆此珠，前辈恐怕……”
　　老者听后大笑道：“哈哈，哈哈哈，即便你不这么做，老夫又能如何？与其终日受着煎熬，倒不如落得个痛快。这条道途，老夫走了很久，很久很久……累了，也倦了，也许是时候有个结果了。”
　　“而且老夫相信，其他两位老家伙，应该也是一样的想法。小子，既然今日你能够到此，就说明你有这个缘份，好了，不必再有丝毫犹豫，动手吧，给我们一个解脱的机会。”
　　阵基之外。
　　即便古云飞倾尽全力，也无法阻挡仙尊。
　　整个海岸线方圆几十里已经几乎被夷为平地，方才一番激战，诸般强大的力量，难免会波及到结界阵基，但都未能使之受到损伤。
　　仙尊挥袖将古云飞挡飞后，他双眼死死的盯着结界阵基。
　　而后，一道虚幻的身影从仙尊的体内飞出，直奔结界阵基而去。
　　这道身影便是仙尊的元神。
　　“混账东西，还不赶紧给本尊滚出来，也许本尊会给你留一个转世轮回的机会，否则，本尊必将你丢入九幽炼狱，永世不得超生，受尽诸般痛苦。”
　　仙尊的元神对着结界阵基吼道。
　　此刻的仙尊心中也万分焦急，他看得出，太虚和其余几位真人这一次是真的豁出去了，他也不能确定，那进入结界阵基的小子到底有没有办法。
　　每一刻，都有可能发生异变。
　　所以仙尊想用言辞恐吓莫凡，起码将之稳住，待得他元神一到，一切便尽在掌握。
　　但他这一次，无疑是聪明反被聪明误。
　　他的一番话，若是对常人，的确可以起到很强的震慑作用，但偏偏遇到了莫凡，莫凡向来是不会被所谓的威胁所怯步的。
　　反而，仙尊的一番话，使得莫凡最终下定了决心。
　　莫凡对着老者点了点头：“好，那晚辈就得罪了。”
　　“嗯……”老者的神情忽然间变得平淡如水，即便面临着魂飞魄散，却如风轻云淡，由此便不难看得出来，老者的确已经释然，甘心接受一切后果。
　　于是，莫凡腾空而起。
　　他将蕴灵珠丢向空中，而后按照太虚真人的传授，打出一道道指诀。
　　他打出的指诀，与太虚真人当时在蕴灵珠内设下的指诀是逐一对应的，随着一道道指印打入蕴灵珠，蕴灵珠内的指诀被一道道解开，数股无法融合的强大灵力开始互相触碰，继而爆发出强大的力量。
　　蕴灵珠逐渐不堪重负，出现无数微小的裂痕。
　　这些裂痕开始渐渐变大，整个蕴灵珠好像成为了一个太阳，绽放出万道光芒，这些光芒从蕴灵珠的缝隙中透出，即便是莫凡也不敢直视。
　　而且这些光芒，可以从结界阵基中透出。
　　即将进入结界阵基的仙尊元神见此不由得大呼道：“不……臭小子，你要干什么，赶紧给本尊停下，有什么事好商量，只要你肯停手，这蓬莱仙界以后可以由你我二人所掌……”
　　“住手，混账东西，你知道此时破去结界的后果吗？”


第990章 蕴灵珠完全爆裂
　　什么结果，莫凡已经毫无顾忌。
　　他现在要做的，就是尽快将蕴灵珠引爆，因为仙尊显然就在附近，他也不能确定，仙尊是否有办法将蕴灵珠强行封印，毕竟一个渡劫境强者的威能，实在是无法想象。
　　所以莫凡现在必须要保证这枚蕴灵珠可以发挥作用。
　　另外，他还要使自己尽可能的远离蕴灵珠，此时此刻，他已经将自身的状态提升到了最佳，剑灵护体，玄黄紫气加持，使得他现在的防御能力达到了巅峰极致。
　　饶是如此，一样祸福难料。
　　反倒是那散仙老者的元神，看着即将爆裂的蕴灵珠，嘴角泛起了淡淡的笑意。
　　也许真像是他说的那样，他等这一天等的太久了。
　　结界阵基之外，仙尊的元神已经感应到结界内蕴含的强大力量，他本就是强行出关，内伤不轻，此刻眼见局面无法挽回，只能元神立即返回肉身之内。
　　“可恶……”
　　仙尊愤恨的瞪了一眼那发出强光的位置，显然此刻的他也已经无力回天，而后，仙尊飞身一把持起轮回镜，身形闪动向着远处飞驰而去。
　　轮回镜内发出的四条犹如绳索一般的光线将四大真人牢牢绑缚，四大真人无力抵抗，只能在仙尊的牵引下向着远处飞去。
　　太虚真人目光盯着强光之处，尽管自己命在旦夕，却依旧满脸得意，他不禁大笑道：“哈哈，哈哈哈，好小子，老夫果然没有看错人，好，这蓬莱结界，终于可以破了，蓬莱仙岛，终于可以重归天道之下，我们也终于可以重入六道轮回之中。”
　　月华真人稳重的多，她的一双秀目也在盯着那里。
　　只是，她的反应没有太虚真人那么强烈，看着强光闪烁之处，月华真人的嘴角泛起一抹弧度，这一笑，发自内心。
　　龙阳和玄镜真人互相看了一眼。
　　两位老者缓缓摇头，纷纷露出一抹难言的苦笑。
　　“老东西，看来这一次，咱们真是凶多吉少了。”龙阳真人叹道。
　　玄镜也在摇头：“哎，没办法，不过老家伙，你有没有觉得，今时今日，我们好像找回了曾几何时的那种感觉，今天这一场打的，痛快。”
　　“嗯，你要是这么说，的确如此，老夫已经很久没有痛痛快快的打一场了，一千多年在这里浑浑噩噩，连只妖魔鬼怪都没有，实在是乏味。”
　　仙尊手持轮回镜，眼看着远处的强光越来越盛，一张脸已经气得铁青，细看之下不难发现，实际上仙尊的神情还有很浓的恐惧，因为仙尊自己很清楚，他在此地设下蓬莱结界意味着什么。
　　一旦结界被破去，会是什么样的结果？
　　尤其是他这个始作俑者。
　　太虚真人的狂笑声，龙阳和玄镜真人的对话，使得仙尊勃然大怒，他恶狠狠的瞪了四大真人一眼，轮回镜上发出的四道光线顿时燃烧起了烈焰，随之，四大真人纷纷显出无比痛苦的神情。
　　“哼，你们四个背信弃义的东西，本尊为了你们不惜忤逆天道，你们却联起手来暗算本尊，今日，如果本尊遭受天罚，你们四个也别想好过。”
　　轮回镜中的火焰，可以焚灼元神，这种元神被烈焰焚烧的痛苦，远比肉身更加难忍。
　　饶是如此，太虚真人依旧强忍着喊道：“算了吧，仙尊，你无非只是胆怯于天劫之威，你怕自己辛苦修来的道业，最终也在天劫下葬送，这才有了所谓的蓬莱仙界，你只是想逃避而已。”
　　“住口……”
　　仙尊已经近乎于暴怒，直到此刻，就连他座下的几位弟子也不敢靠近他，仙尊就好像疯了一样。
　　古云飞被仙尊挡飞之后，受伤不轻，虽然他现在已经达到了大乘之境，可是在仙尊面前依旧过于渺小，小黑急忙到了古云飞身前。
　　此刻，古云飞和小黑看着那强光闪耀之处，也都满脸紧张。
　　“老大……”
　　小黑呼喊一声就要往前冲，却被古云飞一把拉住。
　　“你干什么？”
　　“老大还在里面，我得去救他。”
　　“不行，如果小凡自己没办法摆脱，你去了也没用，那蕴灵珠随时可能爆裂。”
　　“我不管。”
　　“小黑，你忘了小凡对你的叮嘱？”
　　“我记得，我什么都记得，但是让我眼睁睁看着老大死，我办不到。”
　　古云飞死死的拉住小黑：“不行，我不允许你去。”
　　小黑瞪了古云飞一眼，几息之后道：“那……那我们也得尽快离开这里，否则蕴灵珠爆裂，我们也一样难以自保。”
　　“好，走。”
　　古云飞这才松开小黑的手。
　　本以为小黑会转身离开，却不料，小黑竟然直接奔着结界阵基冲了过去。
　　几乎与此同时，古云飞也飞身冲向了结界阵基。
　　敢情，古云飞不想让小黑去，他是想亲自过去，也许可以助莫凡一臂之力。
　　而小黑现在似乎心眼也多了起来，古云飞死死的抓着他，他肯定无法挣脱，所以小黑骗古云飞撒开手，小黑才不管不顾直接冲了出去。
　　结果，二人你看看我，我看看你，只能一脸无奈，谁也别说谁了。
　　此刻的莫凡已经打出了最后的一道指诀，为了确保不会出现差池，莫凡必须在打出最后一道指诀，确定可以将蕴灵珠激发后再离开。
　　最后一道指诀打出，莫凡瞥了一眼那老者后，急忙转身准备离开。
　　几乎同时，蕴灵珠内数股力量互相触碰，终于将蕴灵珠撑爆。
　　轰！
　　这一声巨响，惊天动地，覆盖整个蓬莱结界。
　　结界内那些灵魂残缺的人们，齐齐的远眺着巨响声传来的方向。
　　没多久，他们隐约看到原本犹如锦缎一般湛蓝的天空中，仿佛乌龟壳子一样出现了一些纹路。
　　单说莫凡，在蕴灵珠爆裂的瞬间，他已经冲出了结界阵基。
　　他甚至已经看到了百丈之外，正在向着自己冲来的古云飞和小黑。
　　“小凡……”
　　“老大，快过来，快……”
　　古云飞和小黑也已经看到了莫凡的身影，他们急忙大吼起来。


第991章 三大散仙护莫凡
　　在这股近乎于恐怖的威力下，莫凡穷尽其力也难以稳住身形，即便是古云飞也一样，瞬间便被卷飞了出去。
　　何为强者，此时此刻，都恍如风中落叶般渺小。
　　远处的仙尊，双目已经泛起赤红之色，心有执念，强行出关，千年执掌的蓬莱仙界岌岌可危，此时的仙尊其实已经与魔无异。
　　正与邪，仙与魔往往也只是一念之间，一线之隔而已。
　　局面已经不在他掌握之中。
　　什么结局，他也想象不到，但他知道，这一切都是这个来自外界的小子所造成的。
　　不论今日怎样，哪怕四大真人都是后话，现在他要做的，就是此人死……而且是必须死……
　　于是，仙尊元神锁定了莫凡，随之挥手间打出一道真气。
　　这一道真气颇为强大，竟然可以击破蕴灵珠爆裂而产生的强大气浪，最终轰在了莫凡的身上。
　　单单这一道真气，就足以将莫凡击杀。
　　毕竟，那是一个渡劫境强者愤怒之下的雷霆一击，但真气逆向气浪而行，威力自然会被削弱不少，于是，这道真气反而使得失去了自控能力的莫凡停了下来。
　　莫凡现在的情况十分糟糕，并非是肉身上的，而是内在震荡损伤不小。
　　诡异的是，蕴灵珠爆裂之后，先是形成了一股无匹的气浪向着四面八方涌去，但很快就在蕴灵珠所在的位置，形成了一个异常的空间，反倒是产生了一股吸力，在那气浪涌出去后不久，这一股强大的吸力又开始向着四周蔓延。
　　而莫凡被仙尊发出的真气击中，使得他没能随着气浪涌出去太远，刚好被这股无形的吸力覆盖，随后，莫凡竟然被这股吸力又给强行吸了回去。
　　这种力量有可能是蕴灵珠爆裂产生的效果，也有可能是结界阵基产生松动使然，莫凡在这股神秘的力量下再一次的失去了自控的能力，只能任由这股强大的吸力将他带向蕴灵珠爆裂的位置。
　　但有一点，使得莫凡心中不免窃喜，看来蕴灵珠爆裂所产生的力量，的确对蓬莱结界造成了不小的破坏，再加之蓬莱结界已经维持了上千年之久，本就不如当初那么牢固，这一次，极有可能将之破除。
　　莫凡只能咬紧牙关，不断的运转玄黄紫气诀，尽可能将玄黄紫气加持在体外，减小肉身上的损伤，同时元神内敛，确保元神不会受到重创，留的清明在心头。
　　其余的，就只能听天由命了。
　　莫凡被那股神秘的力量强行给吸了回去。
　　只觉得肉身上的痛感越来越明显，那蕴灵珠爆裂的位置，仿佛空间崩裂了一样，出现了一股强大的绞杀力，这种力量很不稳定，使得莫凡要么感觉自己的身体被强力挤压，一会又会出现被拉扯的感觉，时不时的还会有种撕裂感。
　　在这种情况下，莫凡体内的灵力消耗的十分巨大。
　　玄黄紫气也难以长时间抵御，使得莫凡逐渐需要以肉身去直接面对。
　　实际上，蕴灵珠爆裂所产生的强大威力，使得此处阵基已经完全崩塌，而结界的阵基一共有三处，其中一处崩塌使得另外两处阵基也会产生连锁反应，总而言之，整个蓬莱结界都开始产生了剧烈的变化。
　　没多久，莫凡甚至亲眼看到自己的肉身开始损毁。
　　有些地方被挤压的变形，有的地方被生生撕裂，就好像有数把锋利的刀子在割他的骨肉一样，他甚至能够听到自己骨骼被巨力挤压而断裂的声音。
　　虽说他对于痛苦并不陌生，可此时所承受的痛苦，实在有些非人所能承受。
　　一抹绝望油然而生。
　　没想到，自己最终还是没能渡过这一劫。
　　自然心中也有不甘和难舍，更多的也许是无力吧。
　　他的心中，也有一句我命由我不由天。
　　他也想着主宰自己的命运，或者逆天改命，但随着他逐渐的成熟，这些话，他已经更愿意留在心底里，说之无用，又何必多言。
　　然而，就在他几乎无法承受的时候，忽然间眼前出现了一道身影。
　　莫凡的心头猛然一惊。
　　是他……
　　正是不久前那散仙的元神，那老者盘膝打坐，面露慈祥的看着他，脸上浮现着淡淡的笑意。
　　“就是他？”
　　忽然，一道陌生的声音传来，莫凡急忙转头看去，却见自己的左后方也出现了一道身影，与正对面的老者相似。
　　“这小子年纪轻轻，胆识不小，嗯……倒是个可塑之才。”
　　莫凡又转头看向了右后方，在那里，也出现了一道虚幻的老者身影，一样是呈现出盘膝打坐的姿态。
　　“嗯，没错，就是这小子。咱们三个老不死的，在元神幻灭之前还能重得自由，可是多亏了他。”
　　莫凡又看向了正前方。
　　“前辈，你们……哦，一定是蕴灵珠爆裂，使得结界松动，那仙尊对三位前辈设下的封印也破除了，恭喜三位前辈，重获新生。”
　　老者缓缓摇头道：“哎，晚喽。我三人倒行逆施，违逆天道，说起来能受此难，也并不冤枉。虽然此次得以重获自由，但天罚难容啊，我们三个必定会为自己犯下的错付出代价。”
　　“没错，我们的元神本就消耗很大，方才经受强大冲击，已经无法再维持太久，相信用不多久，便要消散了。”
　　“呵呵呵，从来处来，到去处去，也不失为一种解脱。”
　　说话间，三位老者缓缓挥舞双臂，霎时间，莫凡感觉自己受到的压力顿时减轻了不少。
　　“前辈，你们这是？”
　　“小子，今日你能犯险而来，与我们三个老不死的相遇，也是一桩机缘，我三人自知大限将至，若是不还了你这个人情，岂不是又要欠下一桩因果。”
　　“哎，此言不错，不过我三人已无本体，只剩下这一缕残神，所能帮你的不多，否则，若是老夫巅峰时期，强提你到大乘之境也不过……嗨，不提了。”
　　“我三人现在替你护法，尽量稳固此地躁乱的灵力，小子，你可以收为己用，能拿多少，那就看你自己的了。”


第992章 蓬莱仙岛重现世
　　蕴灵珠内蕴含着太虚真人座下四位亲传弟子一生修行的九成修为，还有太虚真人的一成修为在里面，爆裂之下，使得此刻附近的灵力异常浓郁。
　　再加之结界阵基所调转的自然灵力。
　　只是这些灵力随着蕴灵珠的爆裂显得无比狂躁而已。
　　可眼下，三大散仙的元神连手为莫凡护法，不仅使得莫凡不再感觉到痛苦和压力，他们还在稳定附近躁乱的灵力。
　　如此一来，便等于是给莫凡创造出了一个绝佳的机会。
　　莫凡是做梦也没想到，而且是压根不敢想，有朝一日，竟然会有三位散仙为自己护法修行。
　　这简直是匪夷所思。
　　时间紧迫，机会难得，莫凡自然不会错过。
　　于是，他立即运转玄黄紫气诀，疯狂的吸收吞噬附近的灵力。
　　至于肉身，虽说受到了不小的创伤，但好在时间不久，这些创伤还达不到不可修复的状态，随着浑厚的灵力入体，莫凡丹田内的紫婴小口不断的开合，在破凡珠的辅助下，他现在就像是个饿了很久的乞丐一样，看着各种美食，贪婪的疯狂吞咽。
　　随着时间的流逝，莫凡体外涌动着的玄黄紫气越发浓重，他肉身上的撕裂也在以肉眼可见的速度愈合着。
　　同时，那三位散仙的元神也在逐渐变得虚无。
　　整个蓬莱仙界的上空，就好像被一个巨大的龟甲扣在了里面，而那些形如龟甲般的纹路，正在逐渐的变大，而且越发的稠密。
　　仙尊看着这一幕，一张脸已经因为愤怒而扭曲，他知道，蓬莱结界已经无法再继续支撑下去。
　　这个原本属于他自己的小世界，也将很快不复存在。
　　至于接下来会怎样，他自己都不敢想象。
　　轮回镜依旧在绑缚着四大真人，蓬莱九子，十八上人，还有四大真人的弟子，仙尊座下的弟子，侥幸存活下来的，凝望着天穹上的一幕，也都纷纷显出了各不相同的神情。
　　结界，要破了。
　　他们即将离开这所谓的蓬莱仙界，重新回归到天道之下。
　　激动？
　　欣喜？
　　亦或是迷茫……一千多年过去了，他们自己都说不清此刻，到底是一种怎样的心情。
　　至于那无数拥有残缺灵魂的凡人，也都从各自的屋子里走出来，他们木讷的看着空中的景象。
　　没有恐惧，一张张脸上，只是疑惑而已。
　　就好像他们心中没有贪婪，没有嫉妒，没有恶的一面一样。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　仙尊的一头长发随风舞动，他高高在上，悬浮在空中。
　　望着天穹上越发繁密的裂纹，他竟是发出了一声狂笑，笑声中充满了绝望甚至是悲凉。
　　“叛徒，全都是叛徒，该死，你们所有人，都该死。”
　　“为什么要背叛我，为什么？外面的世界，充满了污秽，难道你们没有经历过阴谋算计？难道你们不怕有朝一日，你们辛苦得来的一切灰飞烟灭？”
　　“凡人尚有轮回转世的机会，而你们，一旦葬身在天劫之下，就将魂飞魄散，你们难道真的不想活着？”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　“不，我不允许，这是本尊的世界，任谁也无法毁掉。”
　　说话间，仙尊开始运转修为，将一道道真气打入空中，妄图将即将破裂的结界修复，本就强行出关，内伤不轻的仙尊，在近乎于着魔的状态下不管不顾的全力输出，没多久，一口血喷了出来，但他依旧不肯停手。
　　仙尊的双眼已经泛起红色，他的笑声在整个蓬莱仙岛回荡，四大真人忍着剧痛看上一眼，还有其他那些修者也都纷纷看向他，一个个不免摇头苦叹。
　　与此同时，由于蓬莱结界即将破裂。
　　蓬莱仙岛所在之处的外界也已经受到了一些影响。
　　一望无际的大海猛然间掀起千重巨浪，整片海域瞬间好像煮开的沸水一样。
　　莫凡等人的离奇消失，使得魅影护法感觉情况不妙。
　　于是，魅影护法留下两位弟子镇守此处外，他则返回了天魔教亲自向教主禀明情况。
　　天魔教对此事也颇为重视。
　　这种所谓的离奇消失，极有可能便是进入了某种异域空间。
　　而这所谓的异域空间，自然很可能就是消失很久的蓬莱仙岛。
　　这当然是天魔教主最不想看到的，毕竟天魔教一样不知道蓬莱派经历了什么，在他看来，莫凡等人如果真的进入了蓬莱仙岛，就有一定的可能成功劝说蓬莱一派。
　　到那时，如果蓬莱和蜀山连手的话，天魔教辛苦努力得来的大好局面，难保不会陷入被动。
　　于是，天魔教主一方面命魅影护法重返莫凡等人消失的海域静观其变，一方面加快了攻破蜀山的计划，而这个计划，也是酝酿了很久，并且并非是由外强攻，而是由内开始。
　　至于派去的魅影护法，为了确保万无一失，天魔教主这一次安排了不少的强者跟随，除了天魔教本身之外，还有妖鬼两道，可以达到破虚境层次的存在。
　　他们一直守着莫凡消失之处的整片海域。
　　实际上莫凡进入蓬莱仙界时间并不算长，而这段时间，外界一切都很正常，魅影护法也没能找到任何的端倪，可就在此刻，忽然间狂风大作，浪涛汹涌，引得魅影护法和一众妖魔严阵以待。
　　最终，蓬莱结界不堪重负。
　　在结界内人的眼中，天空就好像一面玻璃镜子一样，在裂缝达到一定程度后，猛然间爆裂开来。
　　一时间，狂风怒吼，卷动的沙石草木遮天蔽日。
　　整个蓬莱结界内，再也没有了之前的景色宜人，恬静安逸，取而代之的是一副恍如即将灭世一般的场景，那些本不该出现在这个世界上的凡人，渺小的犹如蝼蚁，被狂风吞噬，被砂石击中，好在他们残缺的灵魂本就不懂得畏惧，即便面对死亡也可以欣然接受。
　　也许，这就是所谓的一种天罚，将这个世界上本不该出现的东西，统统的抹杀掉。
　　在魅影护法和一众妖魔的眼中，浊浪翻滚的海域中，隐隐的出现了一座庞大的岛屿，即便是魅影护法看到这一幕，也深深感觉到了震惊。


第993章 突破到破虚之境
　　“蓬莱……仙岛？”
　　魅影护法苍眉紧锁，干枯的面容暗含惊色。
　　魅影护法的身后是他座下的两位亲传弟子。
　　“师尊，这蓬莱仙岛怎会凭空出现？”
　　魅影护法看看天穹，又环顾四周一眼，即便他阅历深厚，一时间也搞不清状况。
　　不远处，数道鬼影悬浮空中，周身缠绕着氤氲的鬼气，时不时的发出‘桀桀’怪笑。
　　这几道鬼影，显然是鬼道中的存在，但却已经超出了鬼道修者的范畴。
　　鬼道修者指的是人修鬼道，而这几道鬼影，却是实实在在的鬼物，此刻出现在这里，就是为了增强魅影护法的实力，以备不时之需。
　　除了鬼影之外，还有妖的存在。
　　鬼，是千年的老鬼，妖，是嗜血的大妖。
　　伴着蓬莱结界彻底崩塌，蓬莱仙岛现世……其中的事物自然也逐渐浮现出来。
　　“师尊你看。”
　　魅影护法的弟子惊呼一声，此刻的魅影护法已经看清，蓬莱仙岛的上空，数道身影被一面古镜发出的犹如绳索般的光线紧紧缠绕，不远处，还有一道身影，周身真气萦绕，隐约间，似有阵阵怒吼声传来。
　　与此同时，海岛的上空还有一团氤氲的云雾，那云雾呈现出团状，不断的翻滚着却没有散去的迹象。
　　“不，这不可能……”
　　“本尊才是蓬莱仙界的主宰，这是属于本尊的世界。”
　　魅影护法的元神早已经探视过去，霎时间，他的脸色大变。
　　魅影护法，身为天魔教教主座下三大护法之一，修为已经可以达到大乘境界，也许他的修为，在整个天魔教之中，未必能够列入前十位，但论及身份而言，却是仅次于教主的存在了。
　　可是此刻，魅影护法发现自己的元神，竟然根本无法接近那空中的几道身影，尤其是此刻正在怒吼的那一位。
　　这说明对方的境界起码不在自己之下。
　　魅影护法心中狐疑，又将自己的元神向着那一团来历不明的云雾探视过去，结果还是一样，那云雾之中似乎存在着更为强大的元神力量，莫说他的元神能否探知其中情景，甚至连靠近那云雾百丈距离都办不到。
　　他再看一眼蓬莱仙岛，很大一片面积都已经被夷为平地，显然那里不久前经历过一场异常猛烈的激战。
　　“师尊，这是怎么回事？”
　　魅影护法的脸色越发凝重，眉宇之间尽是疑惑不解之色，几息之后，他缓缓摇了摇头。
　　“为师也不清楚。你二人立即传令下去，先不要动，这些修者的修为奇高，每一个的境界恐怕都不低于为师。眼下只能静观其变，我们得先搞清楚究竟发生了什么。”
　　那弟子闪目看去，闻听此言，不由得面露惊色。
　　一二三四五……
　　同一时间，这么多的大乘境强者？仙尊的两位弟子面面相觑，显然他们很清楚这意味着什么，但他们不会怀疑魅影护法的话，这一点从魅影护法此刻的神情上就可以确定，他们还是很少看到师父出现这种严肃紧张的神情。
　　其中一个弟子目光移动，看向了海岛之上。
　　“师尊，你看那岛上，还有一些人影。”
　　魅影护法又看向海岛之上，的确，似乎还有一些道者身影，他们有的站在岛上，有的悬在空中，此刻的目光也都在盯着空中那位老者。
　　不过，这些道者看上去都很陌生。
　　忽然，魅影护法眼前一亮。
　　在那数道身影之中，他的目光终于锁定了一个人，正是衣衫褴褛的古云飞，此刻的古云飞，手里紧紧攥着酒葫芦，仰首望天，似乎在寻觅着什么。
　　“哼，这老疯子竟然还活着。”魅影护法冷哼一声道。
　　一个弟子点头道：“师尊没错，就是那个老酒鬼，还有那只黑鼠精也在。他们怎会跟那些陌生的修者混在一起？”
　　另一个弟子道：“如果这海岛，就是隐世千年的蓬莱仙岛，那这些陌生的道门强者，岂不就是蓬莱派的修者？老酒鬼和黑鼠精跟他们混在一起，难道，蓬莱派已经答应出世与本教为敌了？”
　　“可……看这个样子，好像不那么简单。到底是发生了什么，还有那个姓莫的小子，怎么不见他的踪影，这小子才是蜀山此次派来劝说蓬莱派的正主，师父，这会不会是蓬莱派和那小子定下的阴谋？”
　　魅影护法再次看了一眼那空中的老者，眉头已经拧成了团。
　　“稍安勿躁，眼下情况不明，不可轻举妄动，不过你们都给我打起精神来，随时听我号令。”
　　“弟子明白。”
　　……
　　古云飞被仙尊打伤，小黑的情况也不好，但此刻他们却更加担心莫凡的安危，自从蓬莱结界开始松动，一直到现在完全破除，他们都在竭尽全力的寻找莫凡的踪影。
　　只可惜，一无所获。
　　最终，他们的目光全部锁定了那高处的一团云雾，那里似乎成为了唯一的希望。
　　但他们的元神和精魂也一样无法接近。
　　“古老前辈，老大会不会被困在那团云雾之中了？”
　　古云飞缓缓摇头：“不清楚。”
　　“我想去一探究竟。”
　　此刻的古云飞，也已经留意到了远处涌动的妖魔鬼气，他闪目看向魅影护法所在的方向。
　　“哼，天魔教还真是阴魂不散。”
　　小黑顺着古云飞的目光看去，一看之下，顿时怒道：“这群妖魔邪祟，竟然一直守在这里，看来，是不亲眼看到我们的尸体誓不甘休了。”
　　……
　　与此同时，莫凡的身影就处在那一团云雾之内。
　　在三大散仙倾尽全力的相助下，莫凡放开了手脚，尽情的吸收着附近的灵力，他的境界原本就已经达到了化神境后期，借此机会，一举突破到了破虚境境界。
　　肉身上的损伤也在迅速恢复。
　　这种机会千载难逢，即便突破了境界，莫凡依旧在疯狂的吸收灵力，然而，随着时间的流逝，三位散仙的身影已经变得十分黯淡。
　　“好，很好，小子，我们三个老东西，恐怕只能帮你到此了。”莫凡正对面的老者，就连声音也变得无比微弱。


第994章 剑啸声起似长歌
　　玄黄紫气诀自行运转，有融合了破凡珠的紫婴来操控体内的灵力，莫凡已经不必时刻保持抱元守一的冥定状态。
　　听到老者的声音后，他缓缓睁开了双眼。
　　在看到老者的影像已经十分微弱时，莫凡的心里不免有几分难言的感觉。
　　这也许的确是一种缘分。
　　也是自己所谓的机缘。
　　但这三位老者，与自己素未谋面，今日却能在消散之前，全力助自己一臂之力，莫凡自然是心存感激的。
　　更何况这三位，可是普天之下仙途中的巅峰存在。
　　眼看着曾经必定叱咤风云的巅峰强者，今时今日却这般境况，莫凡的心头难免会有些惆怅之感。
　　“前辈……难道，就真的没有什么办法了么？”
　　不论老者曾经是何许癫狂，此刻的他，一脸的慈祥，他缓缓摇头：“没有了。不过……我们并不感到沮丧，也不恐惧，凡人苦恼于人生路太短，而我们的道途，似乎太长，太长了。”
　　“嗯，也许，是时候好好的歇一歇了。”左后方的老者沉吟道。
　　右后方的老者随之开口：“哎，小子，其实我们是释然了，却不代表是认输了，没错，这条道途，我们最终还是输了，不过你的路还长，今时今日，我们三个老东西能助你一臂之力，也等于是将一份希望寄托在你身上。”
　　正对面的老者点头道：“没错，老夫相信，你可以走下去，而且一定会走得更高，更远，起码比我们几个老家伙强的多。”
　　“好了，时间到了。”
　　说话间，三位老者互相看了看。
　　他们目光对视了一眼，而后纷纷点了点头，一时间，每个人的脸上都挂着笑容，都布满了慈祥，他们同时缓缓挥动手臂。
　　下一刻，三位元老者的影像各自凝成一个光点，而后全部奔着莫凡飞来，最终全部射入了莫凡的眉心之内。
　　“前辈。”
　　莫凡呼喊一声，而那三位老者却已经不复存在。
　　……
　　天穹之上，仙尊时而狂笑，时而怒吼，他的嘴角挂着血痕，周身强悍的真气涌动着。
　　“哈哈，哈哈哈……主宰，我就是主宰……”
　　“没有人可以夺走我的蓬莱仙界，没有。”
　　猛然间，仙尊近乎于赤红的双眼看向了百丈之外的四大真人。
　　“叛徒，你们四个叛徒，为什么要背叛我，为什么？”
　　“在这天地之间，本尊无所畏惧，什么天道，哈哈……本尊主掌一界上千年，你奈我何？”
　　“你们几个，必须死。”
　　显然，近乎于成魔的仙尊已经起了杀心，凭借轮回镜，他想杀了四大真人的确是易如反掌。
　　事到如今，四大真人也已经默默接受了这个事实，他们甚至放弃了抵抗轮回镜，任凭那镜中之火灼烧他们的元神。
　　“哎，三位，是我太虚，连累了你们。”
　　在这一千多年来，太虚真人与玄镜和龙阳两位真人矛盾不小。
　　人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀，面对死亡，曾经的嫌隙和过节，也就没什么所谓了。死亡可以带走财富身份，自然也可以带走仇恨。
　　玄镜看向太虚真人道：“道兄何出此言，现在回想起来，反倒是道兄一直以来不懈努力，道心恒毅，刚正不阿，令老夫深感敬佩，也颇有些汗颜啊。”
　　龙阳真人道：“没错，其实我们心里也知道，这所谓的蓬莱仙界，并没有那么完美，可老夫却不敢违背仙尊，所以这些年来，没少与你作对，只要道兄不记恨，老夫也就知足了。”
　　“二位道兄，是我太虚太过于鲁莽了。”
　　月华真人强忍元神灼伤的剧痛，嘴角露出笑意道：“你们呐……都活了两千多年，不觉得酸吗？”
　　三位真人旋即看向月华真人。
　　“额……哈哈哈，对对对，不说这些，今日能与诸位一同道灭，也算是一桩圆满。”
　　“对，你们看，蓬莱仙岛，是不是很美？不知道多少年了，老夫还从未仔细的看过这里。”
　　“是啊，老夫也是，真没想到，老夫竟然在这里度过了无数个日月，到头来，却从未真正的看看这里。”
　　四大真人的放下和洒脱，使得仙尊越发愤怒。
　　而海岛上侥幸存活下来的那些修者们，看着此刻的四大真人，听到他们的话语后，也都心有感悟。
　　下一刻，仙尊眼角杀机闪动，却见他对着轮回镜挥手，妄图驱动轮回镜，灭了四大真人的元神，可就在此刻。
　　咔嚓！
　　一道惊雷炸响，使得仙尊猛然一惊。
　　他急忙收手，抬头看向九天之上，却见那原本碧蓝的晴空不知何时竟然已经阴云凝聚。
　　浓云沉沉，雷声滚滚，浓云的中心就在仙尊的正上方。
　　见此，仙尊神色大变。
　　“天，天罚……”
　　轰隆隆……
　　翻滚的黑云犹如上古凶兽，对着仙尊张开血盆大口，发出阵阵怒吼声，一道道紫电狂雷在黑云中闪烁，使得那形如凶兽的黑云越发狰狞。
　　仙尊仰望着天穹，没多久，一扫脸上的恐惧之色。
　　他单手化作剑指，直指九天上的黑云。
　　“吼，吼什么吼？天下万灵怕你，本尊不怕你，有本事你给本尊站出来，本尊倒要看看你究竟是哪路的仙神，凭什么由你来主掌苍生命数，凭什么？”仙尊的双眼已经赤红如血，他的声音也变得歇斯底里，甚至开始嘶哑。
　　“你给本尊出来。”
　　伴着一声声怒吼，仙尊打出一道道真气射向黑云所在。
　　轰隆隆，咔咔……
　　雷声越发浓重，犹如战鼓一般，而那黑云竟然隐隐之间化作了一张巨大的人脸，空洞的眼窝，空洞的口鼻，愤怒的神情，它在俯视着仙尊，缓缓的压下来。
　　仙尊打出的真气，射入黑云中恍如泥牛入海，而仙尊却依旧不肯放弃。
　　就在此刻，那团氤氲的云雾终于消散，伴着一道散发着紫气的身影从中闪身而出。
　　古云飞和小黑顿时惊呼起来。
　　“快看，是老大。”
　　“小凡，没错，是小凡。”
　　莫凡显露身形后，闪目看向四大真人所在之处，随之手腕一转，茫茫沧海之下，隐隐发出一声剑啸，如长歌万里，势震山河……


第995章 一剑天来破轮回
　　天空中黑云滚滚，电闪雷鸣，轰鸣声好似万马奔腾……
　　海面上浪卷千尺，波涛澎湃，狂风怒吼，浊浪排空，在这些所谓的道门强者面前，展现着大自然不可抗拒的神威和力量。
　　而那海面之下，一声剑啸如泣如歌。
　　数日来，分别之泣，今日得以重聚，人剑合一，从此仗剑天涯之歌。
　　锵！
　　随着剑啸之歌越发嘹亮，一道剑影破海而出，留下一道如流星般的光尾。
　　人有灵便有情，剑有剑灵亦有情。
　　此刻的空冥仙剑，剑体不住的颤抖着，就连那剑啸声中都伴着难以抑制的喜悦。
　　莫凡一样感觉到热血沸腾，骨子里的万丈豪情都被那剑啸声所唤醒。
　　空冥仙剑飞到莫凡的身边，莫凡身上的玄黄紫气直接将之笼罩，使得莫凡与之瞬间进入人剑合一的状态。
　　莫凡一把抓住空冥仙剑的剑柄。
　　“老朋友，别来无恙。”
　　嗡……
　　剑体轻颤，以啸答之。
　　莫凡淡淡一笑，随之驱剑直奔轮回镜飞去。
　　轮回镜中锁着四大真人的一缕元神，只要可以将之击破，自然可以将元神释放出来，从此以后，四大真人也就不必再受其威胁。
　　但轮回镜乃是仙尊的仙宝，在仙尊的手中，想要击毁轮回镜岂是那么容易。
　　甚至仙尊根本不需要非得接触轮回镜，他只需要凭借元神操控即可，然而此刻，却是千载难逢，也是唯一的机会。
　　天罚将至，完全吸引了仙尊的注意力。
　　莫凡不敢有丝毫迟疑，他甚至施展出了惊鸿一剑，以求以最快的速度击破轮回镜，因为他很清楚，即便仙尊此刻自身难保，但他依旧可以凭借一个念头，灭了四大真人。
　　人剑合一的莫凡，化作一道紫色剑影射向轮回镜。
　　异变突发，本以为毫无希望的四大真人，纷纷看向了莫凡。
　　岛上的十八上人，蓬莱九子，以及那些门人弟子们，也都将目光汇聚在了那道剑影之上。
　　小黑和古云飞更是一脸的振奋和欣喜。
　　还有那远处的魅影护法，以及妖鬼两道的妖邪，天魔教众，他们一样都在看着莫凡所化的剑影。
　　一剑天来，宛若惊鸿，惊鸿一剑，流光之速……
　　莫凡所化的剑影，很快消失在了众人的视线中，这是因为速度太快，超出了肉眼所见极限所致，唯有足够强大的元神方能捕捉得到。
　　咔嚓！
　　随之，便是一声清脆的声响。
　　四大真人急忙看向轮回镜，却见轮回镜的镜面已经粉碎。
　　伴着轮回镜被击碎，轮回镜内四大真人的一缕元神自然也飘散出来，莫凡这一剑，完全是凭借空冥仙剑来击破轮回镜的本体，他甚至有意的控制了空冥仙剑的剑灵，就是怕伤到了四大真人的元神。
　　随着轮回镜的碎裂，将四大真人牢牢绑缚的绳索光线自然不复存在。
　　四大真人愣愣的看着这一幕。
　　四颗两千多年的心，不约而同的悸动起来，并非是他们道基不稳，心境不平，这轮回镜掌握着他们的生死整整一千多年，那种命被抓在别人手中的感觉，任谁也无法做到坦然视之。
　　随着轮回镜的碎裂，宣告了他们从这一刻起，可以真正的恢复自由之身。
　　他们甚至不敢相信眼前的这一幕会是真的。
　　以至于，轮回镜中的一缕元神散落出来，他们都忘记了去收回。
　　“四位前辈，速速收敛元神，不可耽搁。”
　　猛然间，熟悉的声音传入耳中，四大真人这才回过神来。
　　四大真人不敢有丝毫迟疑，就这样在虚空中盘膝打坐，元神出体，去接纳融合那一缕流落在外了上千年的元神。
　　当莫凡的身影再次出现时，已经远在百丈之外。
　　他悬浮在空中，一双眸子深邃如海，一张脸刀劈斧凿一般的棱角分明，脸上尽是刚毅之色，又多了几分成熟和内敛。
　　空冥仙剑绕着他飞旋，时不时的发出悦耳的剑鸣声，尽情倾吐着久别重逢的喜悦。
　　远处的魅影护法，在看到莫凡此刻状态时，不由得沉吟道：“是他……短短数日未见，这小子的修为和实力，又提升了一大截，如果让他这样下去，再有个几十年，这普天之下，恐怕难有敌手了。”
　　魅影护法的两位弟子对视一眼，沉吟道：“这……弟子苦修数百年，也才一只脚刚刚踏入破虚境而已，这小子恐怕已经成功突破了，如果不是亲眼所见，我真的不敢相信。”
　　另一个弟子道：“我们现在，还能否接下他的一剑。”
　　两位弟子再次对视一眼，最终只能面显无力和沮丧，缓缓的摇起了头。实际上，二人这话倒是给自己留个颜面，毕竟莫凡在还未进入到蓬莱仙界之前，同处在化神境的情况下，他们也未必能接的下莫凡巅峰状态的奋力一剑。
　　轮回镜被击破，仙尊猛然一惊。
　　他闪目看去，怒上加怒，可现在他已经没有办法去挽回。
　　而且他现在的感触最为清晰，他已经被那黑云之内一股莫名的力量锁定。
　　天罚，与天劫是截然不同的两个概念。
　　天劫，是考验是鞭策，虽然凶险，却并非是要将渡劫者斩尽杀绝。
　　天罚，重于罚，没什么其他的，就是一个目的，诛灭！
　　咔！
　　紫电狂雷应声而落，生生轰在仙尊的头顶，仙尊已经进入半魔状态，与之硬抗。
　　咔咔咔！
　　轰轰！
　　天罚的雷，也跟天劫不同，它不是梯次增强的，也不需要给修者一个调整和准备的时间。
　　巨大黑脸的口中紫电狂雷形成了一道巨大的雷光柱，仙尊凭借一身渡劫境的修为与之硬抗，也就是三五个呼吸的时间，仙尊便被狂雷轰的口喷鲜血。
　　此刻的莫凡已经回到了小黑和古云飞的身边。
　　“老大，你没事太好了，刚才你那一剑，真漂亮。”
　　古云飞拍了拍莫凡的肩头，虽然未说一字，千言万语已经尽含其中。
　　小黑闪目看向了仙尊：“哎，这就是咎由自取吧，梦想着可以摆脱天道的束缚，最终，却还是要葬身在天道之下，可悲哦。”
　　莫凡却将目光看向了远处的妖魔鬼道。


第996章 魑魅魍魉助魅影
　　麻烦显然还没过去。
　　远处的妖魔之气颇为浓重，甚至比之当初还要强了数倍。
　　魅影护法修行多年，自然经受过天劫的洗礼，可此时仙尊正在承受的天罚，却让他心生胆寒。
　　究竟发生了什么？
　　魅影护法心里也搞不清楚。
　　但他深知，修者渡劫胜算虽然不大，却还是有一定可能，但天罚之下，却绝无生的可能。
　　此人修为奇高，自称仙尊，不知为何要受这天罚惩戒？
　　不过对魅影护法而言，这并不是一桩坏事。
　　他又看了看空中的四位，显然，那四位也都是不可小觑的强者，但看起来也很虚弱。
　　如此一来，原本使得魅影护法心存忌惮的这五位强者，也就没那么大的威胁了。
　　很快，魅影护法的目光再次盯上了莫凡。
　　而莫凡此刻，也在凝望着他。
　　二人之间远隔数里之距，隔空对视，各有打算。
　　“赤难，听啼。”
　　魅影护法座下两位弟子顿时应道：“弟子在。”
　　“速命本教教众，随时做好准备出击。”
　　二人听后对视一眼，赤难凝眉道：“师尊，我们是要对那莫凡出手么？”
　　魅影护法瞥了赤难一眼：“他的确要死，但现在已经不是最重要的。”
　　赤难和听啼依旧是一脸困惑不解之色。
　　魅影护法沉沉的道：“在那姓莫的小子与蓬莱一派接触之前，我们的任务，是将之截杀，避免其说服蓬莱一派，前不久为师回禀教主，现在我们的任务已经变了。”
　　“虽然我们还不清楚，这里究竟发生了什么，但普天之下，除了蜀山之外，唯有蓬莱派可能存在这么多修为高深的强者。而那姓莫的小子，到底和蓬莱派之间发生了什么，我们也没时间去搞清楚。”
　　“但有一点，这些蓬莱强者重新现世，不论他们是否决定与蜀山连手，他们已经成为了本教莫大的威胁，绝不可让他们破坏了本教覆灭蜀山的大计。这也是教主的意思，那蓬莱一派没有动静也就罢了，如果有所迹象，则势必不能让他们与蜀山走到一起，这也是教主为什么，将这些极难管束的老鬼大妖派来助我们的原因。”
　　“你们看，虽说蓬莱派有数字强者存在，但那自称仙尊的已经被天罚锁定，哼哼，天罚之下，就算他有通天彻地的威能也毫无用处，而另外的四位，显然是遭受了某种攻击，伤的不轻，这岂不是千载难逢的机会？”
　　“好了，为师本没有必要跟你们说这些，只是想让你们打消了心中的顾虑。也许今日，就是我们师徒为天魔教立下盖世奇功的机会。”
　　如果魅影护法不说这番话，他的两位弟子的确心存恐惧。
　　毕竟那可是数位修为不低于大乘境的道门强者，这种存在挥手间就可以让他们灰飞烟灭。
　　听了魅影护法的话后，二人便觉得心中底气足了不少。
　　尤其是那为了天魔教立下盖世奇功的机会，更让他们燃起了战意和希望。
　　“弟子遵命。”
　　不远处，上千的天魔教众严阵以待。
　　魅影护法需要提振他两位弟子的士气，而这些天魔教众自然也被那恐怖的天罚所震慑，他们也知道对方的修为过于强大，提振他们的士气，当然需要赤难和听啼来做。
　　几息之后，魅影护法瞥了一眼几十丈外的数道鬼影。
　　“魑魅魍魉听令。”
　　话音落地，伴着一阵杂乱的怪笑声，四道涌动着森森鬼气的鬼影飞到魅影护法近前，它们绕着魅影护法飞旋，形态不定，变化万千，有的显出少女容貌，有的则是耋耄老者，而且时哭时笑，就连魅影护法这种老魔都眉头紧锁。
　　“小娃子，口气不小啊，敢让我等听令？”
　　“桀桀……信不信我们分食了你的元神，嗯，一定会很美味。”
　　魑魅魍魉，已经并非人修鬼道，而是纯粹的鬼物。
　　人世间古来有鬼，可分二十四类魑、魅、魍、魉、鬽、魁、魃、魈、鬾、鬿、魀、魆等等……
　　每一类都各有其首，已经不能称之为鬼道，而是真正意义上的鬼族。
　　其中的魃，本为旱灾的鬼怪，也有僵尸修成，变魃之后的僵尸可屠龙弑仙、行走如风，金刚不坏，所到之处赤地千里，尸魔堂所炼制的尸魃便是借此鬼道衍生而来。
　　毕竟诸天万道，虽道道不同，却也道道相通。
　　人修鬼道，只是一种修行方式而已，像那鬼界十殿阎王，黑白无常皆为人修而成的鬼仙，可是这些鬼物却是天地自成，甚至不受鬼界管辖游离在人世间。
　　当天地浩然之气浓重时，它们只得躲在阴暗之处不敢现身。
　　至于这些鬼物的实力，未必可达黑白无常，阴阳判官这种鬼仙的层次，但却无疑都是道行深厚的老鬼，这魑魅魍魉若单论其存在的时间，均有了数千乃至上万年之久，在它们眼中，魅影护法自然不过就是一个小娃娃而已。
　　魅影护法的脸色沉了沉，显然这魑魅魍魉并不畏惧于他。
　　“几位此来，是为助我，几位对老夫毫无敬意倒也无妨，但如果不遵老夫号令，误了大事，恐怕鬼王不会答应吧？”
　　“放屁，我们会怕了鬼王？”
　　“就是，我们只是给他面子，帮他办事，你竟敢用鬼王来威胁我们，活得不耐烦了吗？”
　　“要我说，把他的元神拉出来，吃了算了。”
　　魅影护法脸色愈发阴沉，随之，他单手一晃，手中顿时出现了一枚散发着阴森鬼气的令牌。
　　魑魅魍魉见了令牌后纷纷闪退一段距离。
　　魅影护法狠声道：“鬼王令在此，魑魅魍魉，如若你们再敢放肆，可别怪老夫上报教主，与鬼王交涉，到那时，事前答应你们的那些承诺可就不做数了，鬼王震怒，你们自己看着办好了。”
　　“别，别动怒啊，你这娃娃怎么这么不识逗，我们逗你玩呢，若不助你，我们何必来此？”
　　“对对对，就算要吃了你，也得等拿了好处之后再说啊。”
　　“嘿嘿，你说吧，需要我们做什么？”


第997章 联合蓬莱抗鬼邪
　　魅影护法显然对这四位上古老鬼没什么太好的办法，他已经不奢求这几位可以对自己多么尊重，只要关键时刻，不违背自己的命令就不错了。
　　显然天魔教教主也完全明白这一点，才从鬼王那里索要了鬼王令，四位老鬼对鬼王必然是畏惧的。
　　只是，这几位一张嘴就要吃了自己的元神，使得这位天魔教赫赫威名的护法，心里实在是不那么痛快。
　　“等我号令，待我发令时，不得有丝毫延误，否则休怪老夫……”
　　魅影护法的脸色凝重，语气严肃，本指望可以多多少少震慑住这几位，怎知话音未落，便被直接打断。
　　“得了得了，啰啰嗦嗦，小娃娃一个还发什么号令，我们可从来不听从谁的号令。”
　　“没错，就算我们给鬼王办事，那也是给他老人家一点面子，面子，你懂吗？”
　　“再跟我们颐指气使，老气横秋，休怪我们……对对对，现在不能吃。不过不用着急，嘿嘿，会有那一天的。”
　　魅影护法只觉得如鲠在喉，又不敢发作。他倒不是很担心这四位老鬼真敢不听他的，毕竟上面还有个鬼王压着，可是这四个老鬼是真不把自己当回事，一直这么东一句西一句的调侃自己，实在是有失颜面。
　　他再闪目看了看另一边远处的那两位大妖。
　　只觉得脑袋隐隐作痛，那两个大妖可不比这四个老鬼好对付。
　　……
　　莫凡此刻也在凝视着魅影护法所在的方向。
　　古云飞见莫凡神色略有些凝重，便顺着他的目光看去。
　　“小凡，看来我们还有更大的麻烦。”
　　莫凡深吸口气，缓缓吐出：“师父，我倒并非是担心那魅影护法。”
　　古云飞不解的看了看莫凡道：“那你为何这般神情？”
　　“师父你看，那魅影护法身边妖邪之气颇为浓重，而那妖，恐怕是真正的妖，那鬼，也并非是鬼道修者。”
　　古云飞自然分辨的出来。
　　“没错，妖气和鬼气很强，甚至很原始古老，看来天魔教已经做了准备，他们的目标也已经不完全是我们。”
　　“师父，我在想的是，这一场正邪之战，说到底，原本只是我们人类之间的道派之争，诸天万道，不论何种道派，无非也都是我们人类修者之间的争夺罢了，可现在，这一场战斗，恐怕已经超出了这个范畴。”
　　古云飞听后轻轻点头：“没错，事情似乎变得更加棘手了。不过小凡，数千乃至上万年的传承，使得正道虽然逐渐势衰，却毕竟底蕴犹存，天魔教想要凭借一己之力改变这一切，希望并不大，莫看他们经过了数百年的蛰伏，眼下是占据了一定优势。”
　　“所以，天魔教如果想在真正实力上彻底的压过正道一筹，就势必要借助那些隐世不出的妖魔鬼怪。”
　　莫凡叹了口气：“哎，我担心的就是这个，那些所谓的妖魔鬼怪，凭什么要受其驱使？那天魔教的教主，是不是许下了某种承诺，而这些承诺恐怕无法想象。”
　　“甚至再往深处想一想，弟子便觉得不寒而栗，思之极恐了。这一盘棋，究竟是天魔教想要借助妖魔鬼怪和异族来击败正道一途，还是那些妖魔鬼怪和异族，实际上是借助天魔教？如果是后者的话，那就已经不再是人类修者之间的道派之争了。”
　　闻听此言，古云飞的神色猛的大变。
　　他刚刚拿在嘴边的酒葫芦甚至停在了那里。
　　他瞪大了眼睛看着莫凡，花眉紧锁的道：“小凡，你的意思是，这背后有异族驱使，为的是灭我人修一道？”
　　莫凡瞥了眼古云飞，面沉似水，缓缓摇头：“说不清楚，毕竟到现在为止，我也没什么证据，只是一种揣测，而且我估计，如果真是这样的话，恐怕那天魔教教主自己都未必能看透。”
　　说罢，莫凡整理情绪。
　　“罢了，眼下没时间去思考这些，师父您看，那天魔教似乎已经蠢蠢欲动了，他们是想趁此机会，将蓬莱仙岛的这些修者，加上我们一举歼灭。天魔教很清楚，不论蓬莱派是否答应了我们与蜀山连手，只要他们愿意重新现世，对天魔教就是一种威胁。”
　　古云飞应道：“没错，嗨，为师这个脑子，在分析这些方面实在跟你没得比，小凡，你不必有任何顾虑，该怎么办，你尽管直说就好。”
　　莫凡打眼看了看空中的四大真人，又转首看了眼蓬莱仙岛上的那些修者，最后再看一眼在天罚之下已经岌岌可危，随时可能身死道灭的仙尊。
　　压力不免有些大。
　　且不论那仙尊，哪怕四大真人的状况好一些，根本不惧魅影护法，即便他身边伴着老鬼大妖。
　　可惜四大真人元神被轮回镜的烈焰焚灼伤的不轻，现在刚刚收回自己遗失的一缕元神，那元神遗失千年，想要完全融合并不容易，本体修为上消耗也不小。
　　而原本的蓬莱九子，十八上人，还有四大真人和仙尊的那些弟子，在不久前的混战中，在蕴灵珠的爆裂下，丧命了不少，剩下的也都伤痕累累。
　　莫凡料定，按道理魅影护法看到这么多修为高深的修者应该撤离才是，他之所以没走，就是看出了这一点，既然留了下来，就说明他有把握，并且很快就会动手。
　　“师父，眼下时间紧迫，最要紧的是，四大真人和蓬莱修者们还不知道目前的情势，一旦动手，势必会陷入混乱。”
　　“没错，你说吧，需要我做什么。”
　　“师父，你立即去将此事告知四大真人，让他们心中有数。我相信，他们应该会站在我们一边。”
　　“好，交给我了。”
　　古云飞闪身直奔空中四大真人盘膝打坐的位置而去。
　　“老大，那我呢？”
　　莫凡看了一眼蓬莱修者散布的位置。
　　“走，我们去告知那些修者，时间紧迫，我估计魅影护法之所以还没动手，就是因为天罚尚未消散，一旦天罚消散，一切就来不及了。”说话间，莫凡就要动身，可他身形刚动分毫，似乎是感应到了什么，一双剑眉不由得皱了起来。


第998章 蓬莱修者难齐心
　　小黑忽见莫凡此刻正在左方，他好奇的看去，那里是一片汪洋，并无什么奇特之处。
　　蓬莱结界崩裂的时候，相当大的一片海域，都在结界崩塌的力量下掀起了惊涛骇浪，眼下结界破去，蓬莱仙岛已经重返人间，除了那天罚所在之处外，海浪已经平静了许多。
　　“老大，你怎么了？”
　　莫凡抿了抿嘴角，露出一抹神秘的笑意。
　　“没什么，我们走。”
　　见莫凡闪身直奔海岛方向而去，小黑又闪目看了莫凡方才看的方向一眼，他挠了挠头，依旧没看出什么古怪之处，这才急忙跟随莫凡而去。
　　一众蓬莱修者，由于各自的立场不同，此刻也是三三两两的聚在一起。
　　千年蓬莱仙界，一朝破灭，使得他们百感交集。
　　终于回到了人间界，修者们的心中是五味杂陈，是欢喜和振奋多一些，还是对蓬莱仙界的怀念多一些，唯有他们自己清楚。
　　天罚来临，将仙尊死死的压制，随时可能令之魂飞魄散，这也使得一众修者感慨万千，尤其是仙尊座下的数字弟子，他们奋力的呼喊，仙尊已然听不到。
　　他们之中有些忠心者，也想过去助仙尊一臂之力，可看着那代表着无上天威的天罚，最终还是不敢靠近。
　　而那些四大真人座下的弟子，看到自己的师尊终于恢复了自由，不必在受制于轮回镜，纷纷为其感到高兴。
　　百人百思，千人千愁，每个人心中的感觉各不相同，却一样的五味杂陈。
　　就在这时，莫凡的声音传来。
　　“诸位前辈，眼下蓬莱结界已破，所谓的蓬莱仙界，已经化为泡影，不复存在，不管你们愿意接受也好，不接受也罢，这已经是不争的事实。”
　　霎时间，所有人的目光都看向了莫凡。
　　当他们看到莫凡的时候，由于心态不一样，此刻流露出的神情也各不相同。
　　“各位前辈中，有些人曾听我说过目前外界的局面，有些人还不知情，但你们应该都看到了，那里妖魔鬼邪汇聚，对蓬莱仙岛虎视眈眈，自古正邪不两立，他们的目的，恐怕是这里的所有人。”
　　在如此短暂的时间内，对这些蓬莱修者而言，所经历的一切实在不少，而且均是大事，对给他们的震撼绝对是史无前例的，起码在蓬莱仙界中这一千多年里，绝无仅有。
　　所以，他们其实早就留意到了远处的妖魔之气，可跟轮回镜被击破，四大真人摆脱束缚，乃至是现在最为惊心动魄的天罚相比，也就不那么值得关注了。
　　实际上，一千多年实在不短，在这段时间里，这些修者根本不必顾虑会有什么妖魔邪祟存在，他们的潜意识中，对于妖魔的邪恶和恐怖感觉淡了不少。
　　此刻闻听莫凡的话，修者们面面相觑，并未显得过于紧张。
　　“小友不必担忧，区区妖邪之辈，何足惧哉？”青云子率先开口道。
　　粉蝶上人随之道：“没错，我蓬莱派早在上千年前，就以铲除天下妖邪，扞卫万灵苍生为己任，历代蓬莱仙者，斩妖除魔，义不容辞。”
　　青云子和粉蝶上人跟随太虚真人，对莫凡没有丝毫反感，甚至莫凡做了这一切，使得他们深感敬佩。
　　随着四大真人摒弃前嫌，像是混元子、赤炎子和飞羽上人，原本与莫凡之间的敌对关系自然也就不存在了，不过，他们分别与莫凡交过手，丢了面子，虽然不再敌对，多少还是有些隔阂。
　　赤炎子冷哼一声：“眼下我蓬莱仙者刚刚重返人间界，诸事未明，那些妖魔邪祟倘若就此离去，算他们运气好，否则待得此件事了，他们不找我们的麻烦，我们也不会放过他们。”
　　“赤炎道兄，远处的这股妖邪之气，恐怕不一般啊。”混元子的眉头紧锁，脸色不免有些凝重，显然，他比赤炎子要稳重的多，并且已经察觉出了远处的妖魔颇为强大。
　　赤炎子瞥了混元子一眼：“混元道兄，现如今，四位真人已经冰释前嫌，有四位真人坐镇，再加上我们这些蓬莱仙者，难道还怕了那群宵小邪魔不成？”
　　飞羽上人沉吟道：“没这么简单，四位真人现在所能发挥出的实力，恐怕有限的很。而那远处的妖邪之气，的确很强，甚至颇为古老。”说着，飞羽上人微微皱眉，显出一副似有所思的神情，口中嘀咕道：“我怎么觉得，这股妖气，似曾相识，难道那妖物，上千年前在蓬莱派的时候，我曾经遇见过？”
　　在那些蓬莱修者中，这两拨人起码还能去关注一下远处的妖邪之气。
　　仙尊座下的弟子，压根不理会莫凡的话，他们现在唯一关心的就是仙尊的生死。
　　几个人，神色紧张，时不时的还会呼喊一声。
　　“师尊，小心啊。”
　　“师尊……”
　　呼喊时，一道身影就要冲出，却被身边的仙尊大弟子拉住。
　　“你干什么？”
　　“我得去助师尊一臂之力，再等下去，师尊恐怕就要葬身在天罚之下了。”
　　“胡闹，连师尊都无法抵御的天罚，就凭你？恐怕你还未接近天罚所在，就要化为灰烬了。”
　　“我……”
　　十八上人和蓬莱九子中依附于仙尊的几位，不做言语，他们彼此看了一眼，显然心中颇为担忧，一旦仙尊就此陨落，他们会不会被灵眼相待，甚至被四大真人找后账。
　　小黑听了几位道者的话后，脸色有些不悦。
　　“嘿，你们……还当这里是蓬莱仙界吗？你们是不是安逸的太久了？完全意识不到现在的危机吗？”
　　莫凡拉了小黑的胳膊一把，眼下这些蓬莱修者，基本上等同于一盘散沙，他虽然可以理解，却难免心中有些焦急。
　　真到了动手的时候，如果这些人团结对敌的话，或可一战，但如果像现在这样，有的轻敌，有的自负，有的事不关己，到时候，恐怕为时已晚，而且魅影护法要的，显然是斩尽杀绝。
　　可是眼下，仅凭三言两语根本没办法让他们意识到凶险和问题的严重性。


第999章 蓬莱仙尊陨天罚
　　小黑似乎也看出了莫凡的难处。
　　“老大，这怎么办？这群人要么狂妄自大，要么还没意识到危险，那几个只关注天罚下的仙尊。”
　　莫凡脸色微沉道：“没办法，他们在蓬莱仙界中安逸的太久了，一千多年，足以让他们淡忘一些东西，不过我相信，他们很快会醒来，只怕到时候，需要付出血的代价。”
　　不论修为达到何种境界的正道修者，在入道修行的那一天，都会被灌输以除魔卫道，扞卫万灵苍生的理念，且不说对错，这是印刻在每一个正道修者灵魂深处的东西，也可以说是修行的初心，莫凡坚信，大部分不会忘，只是这些东西还没有被唤醒而已。
　　于是，莫凡的目光看向了高处的古云飞。眼下唯一的希望，只能寄托于古云飞了。
　　“眼下，恐怕就算我们想走也不可能，就是因为我们与这些道门强者在一起，那魅影护法摸不清状况才不敢贸然动手，一旦我们离开，势必会被追杀。幸好四大真人冰释前嫌，只要他们能够站在一起，那些蓬莱修者中一大部分都会紧随其后，希望我们还能与魅影护法拼上一拼。”
　　空中。
　　古云飞按照莫凡的安排，将事情的紧迫告知四大真人。
　　四大真人正在融合自己遗失了一千多年的一缕元神，到现在基本差不多了，不过，四大真人元神被灼伤，内在修为也有一定程度的损耗，这是短时间内无法恢复的。
　　在听了古云飞的话后，太虚真人顿时开口道：“没想到，我们刚刚重返人间界，就要面对这些老对手了。”
　　月华真人道：“只可惜，此时交手，恐怕我们也力所难及，那股妖邪之气颇为强势，来者不善啊。”
　　古云飞道：“没错，这些邪魔显然是有所准备，不过此战，恐怕势必在所难免，现如今正邪之争已经到了紧要关头，邪魔一道，是绝不希望凭添了这么多强劲对手的，眼下几位前辈负伤在身，他们就更不会错过这个机会。”
　　龙阳真人冷哼一声道：“哼，云飞不必多虑，老夫这把老骨头，还不至于那么不济，况且除魔卫道，本就是我辈之责，一千多年了，也是时候该活动活动筋骨了。”
　　“不知为何，感受到这股邪魔之气，老夫似乎找到了曾几何时的那种感觉，久违了，哈哈哈……而且，能和几位道友连手一战，也是老夫的荣幸。”
　　下一刻，四大真人一边恢复疗伤，一边悄然用自己的元神向着妖魔汇聚之处探视过去。
　　几息之后，月华真人微惊道：“好熟悉的鬼气，好像……魑魅魍魉？没错，就是这四个老鬼，回想当初，我道业还未大成的时候，家师曾经与之交过手，险些吃了亏，这四个老鬼不好对付，倘若真要动起手来，的确要谨慎一些。”
　　太虚真人似乎也对那两位妖族的大妖有所印象。
　　“四翼蝠王？玄镜道兄，你可曾记得，我们曾连手与一只道行高深的蝠妖斗过法？”
　　玄镜真人顿时道：“没错，就是它……四翼蝠王，妖族的大妖，这家伙竟然还在兴风作浪，早在当初，你我连手却还是未能胜它，不过今时不同往日，老夫这一次，倒是想独自会一会这妖族的大妖。”
　　四大真人的态度，使得古云飞稍稍宽心。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，这四大真人，都有着大乘境的修为，而且恐怕在蓬莱结界形成之前，就已经达到了这种境界，在蓬莱结界的一千多年里，受限于元神无法快速提升，修为进展十分缓慢，但最起码可以凭借蓬莱仙界醇厚的灵力殷实修为。
　　哪怕他们可以发挥出巅峰状态的七成实力，也不是那十八上人，蓬莱九子可以相提并论的。
　　……
　　九天之上，天罚依旧肆虐。
　　紫电狂雷非但不会停歇，也没有丝毫减弱的迹象，反而越来越强，粗犷的雷光从那空中巨脸的口中落下，紫电狂雷的光柱足有二人合抱的粗细。
　　不得不说，仙尊的修为的确够强，也许是在那股执念的支撑下，在如此强度的天罚之下，硬是支撑到了现在，执念和仇恨一样，同样是一种力量的源泉，可以令一个人激发出无穷的潜力。
　　不过，他硬生生被紫电狂雷从数百丈的高处逼得距离海平面仅剩下几十丈的距离。接连喷出数口精血，连嘶吼声都变得微弱无比，声音沙哑的已经模糊不清。
　　“我不服……”
　　“我没有错，为何罚我？我不服，倘若给我一线机会，终有一日，我依旧要逆反天道。”
　　轰隆隆……咔嚓！
　　最终，仙尊无法抵抗天罚之威，体外真气溃散的瞬间，整个人彻底的暴露在狂雷之下，仙尊发出声嘶力竭的惨叫，在狂雷之下，整个人的身体布满了密密麻麻的电蛇，最终落得个灰飞烟灭，魂飞魄散的结局。
　　随着仙尊的道灭，紫电狂雷立时消失，空中由黑云所凝成的巨脸，恍如俯视众生一般的停滞了片刻后，才开始渐渐消散，翻滚不停的海平面也终于渐渐恢复平静。
　　赤难惊道：“这，这就真的，被灭了？那可是一个渡劫境的巅峰强者啊，而刚才的天雷，绝不是劫雷。”
　　听啼面带疑惑的道：“师尊，这会不会是一个阴谋？”
　　魅影护法阴冷一笑：“阴谋？呵呵，谁会以自己的性命为代价招惹天雷？去设下一个所谓的阴谋？方才的紫电狂雷威力非同小可，虽然为师未曾见过仙劫的九九劫雷，恐怕与之相比也要逊色三分。不必多虑，不论如何，机会不可错失，上！”
　　不知实情的魅影护法，见仙尊在天罚下道灭，心中的顾虑随之消散。毕竟，他虽然不知道发生了什么，但他知道，那个正在与天雷对抗的老者，是他现在无法去挑战的。
　　眼下，这唯一的顾虑消失了，魅影护法旋即下令，并率领魑魅魍魉，两位大妖，上千的天魔教教众快速靠近，将包括四大真人在内的一众蓬莱修者围困起来。


第1000章 身陷重围笑风生
　　颇为强大的妖魔气息迅速靠近，四大真人只得暂时停止疗伤恢复，而后迅速下落到蓬莱仙岛上。
　　一众修者见此，纷纷靠近到四大真人的附近。
　　唯有那仙尊的弟子，和曾经依附仙尊的修者们，一时间有些不知该如何是好。
　　仙尊座下的大弟子二弟子对视一眼。
　　“师兄，师尊最终还是没能抵得住天罚，已经……道灭了。”
　　大弟子的脸色也有几分沮丧，他缓缓点头道：“哎，师弟，师尊道灭，我们也毫无办法。虽说师尊他老人家执念太深，但对我们毕竟有造化之恩，教授之情。”
　　从这番话中就不难看出，实际上仙尊座下的弟子，对仙尊结下蓬莱结界的所为，也是并不赞同的。
　　二弟子转首看了看附近，又看了一眼那远处正在迅速涌来的妖魔之气，皱眉道：“师兄所言极是，可眼下……妖魔猖狂，我们该如何自处？大师兄，依我看，不论那股妖魔邪祟，还是四大真人一方，我们都不宜与之硬碰硬，还是暂且退去，寻得隐秘之处恢复伤势，再相机而行的好。”
　　话音刚落，另一弟子狠声道：“哼，此事说到底，全是因那姓莫的而起，还有四大真人，竟然连手背叛师尊，此仇不报，我们如何对得起师尊的造化之恩？”
　　大弟子和二弟子纷纷看了那人一眼，面色阴沉，却并未言语。
　　“以我们目前之力，即便想替师尊报仇，恐怕也不是那四大真人的对手，搞不好，反而会白白送了性命。”
　　“想报仇有很多种办法，以老夫看，现在就是个机会，我等不如退到一旁作壁上观，看这个样子，这些妖魔势必要与四大真人分个高下，到时候，两败俱伤之时，便是我们为师尊报仇之际。”
　　“什么？你的意思是，让我们与妖魔邪祟一道？”
　　“师兄，老夫不是这个意思，我只是说，坐山观虎斗，让他们斗个两败俱伤的时候，我们既可以灭了这一伙妖魔邪祟，也可以替师尊讨个说法。”
　　一时间，仙尊座下的数字弟子争执起来。
　　二弟子冷眼扫了扫众人：“够了，眼下师尊道灭，一切全凭大师兄做主就是。”
　　众人顿时安静下来，纷纷看向大师兄。
　　作为仙尊的大弟子，一身修为也已经达到了大乘之境，虽然与四大真人相比差了一截，但也绝对是不可忽视的道门强者。
　　大弟子的脸色微沉，目光一扫众人，沉沉的道：“蓬莱派已经不复存在，眼下师尊道灭，老夫虽为仙尊座下首席弟子，却也不想强迫诸位。现老夫准备离开此地，其他的事，过后再说，诸位愿意跟随，老夫不会拒绝，若想自寻洞府，或者想舍命一搏者，也请自便。”
　　实际上，他们此刻十分为难。
　　他们完全可以感受到那股妖魔之气的强大，再加之仙尊已经道灭，四大真人对他们来说同样是一种威胁，毕竟他们无法确定四大真人会如何看待他们。
　　按道理，这种情况下，尽快离开才是明智的选择。
　　可眼睁睁看着师尊就这么在天罚下灰飞烟灭，道义上和师徒情谊上使得他们一时间难以抉择，毕竟师兄弟数字，谁也不想表现的胆怯无情，被其他师兄弟戳脊梁骨。
　　如此一来，当大师兄下定决心撤离时，想走也已经为时已晚。
　　反倒是方才，他们争论的时候，有几个依附仙尊的修者，悄然间默默的离去了。
　　……
　　莫凡和小黑见四大真人落向海岛，他们自然迎了上去。
　　事已至此，大家都知道一战在所难免，反而没有了压力和顾虑。
　　莫凡来到近前，他稍稍运转修为，一股紫气瞬间将四大真人笼罩其中，当四大真人被玄黄紫气笼罩的瞬间，纷纷显出震惊之色，显然，凭借他们的修为完全可以感受到这股紫气的玄妙。
　　即便他们此刻停止了运功疗伤，可在玄黄紫气的滋养下，体内的伤势开始继续恢复，效果甚至不弱于他们运功的时候。
　　霎时间，四大真人互相看了一眼，而后目光纷纷聚焦在了莫凡的脸上。
　　不等四大真人对自己的玄黄紫气提出疑问，莫凡率先拱手道：“恭喜四位前辈，从今以后，不必再受限于轮回镜。”
　　太虚真人看向莫凡，满面都是发自内心的笑意。
　　“哈哈哈，小友不必多礼，此事说来，多亏了小友，而且小友破了蓬莱结界，使得这一方天地可以重归天道之下，老夫可是欠了小友一个天大的人情。”
　　月华真人随之道：“嗯，莫凡小友，年岁尚轻，却道心恒毅，委实是难得，难得……说起来，当日我的确心存犹豫，无法确定小友能够担得起此等重担，毕竟一旦出手，便不会再有转圜的机会，看来，这一次我的决定是对了。”
　　龙阳真人面带几分尴尬之色。
　　“这个……老夫与小友之前有些误会，哎，还伤了小友的两位朋友，实在是惭愧。就像月华方才所言，其实老夫……嗨。”龙阳真人一句话说的唉声叹气，甚至断断续续。
　　莫凡随着修为和境界的提升，心胸自然也越发宽阔，岂会因为这点事斤斤计较。
　　“龙阳前辈，都过去了，以后晚辈还得仰仗前辈多多提携呢。”
　　“额，对，过去了。哈哈哈，小友若非已经有了师门，老夫真想将你收入门下，不过也不打紧，以后小友若有需要，老夫断无拒绝之理。”
　　玄镜真人瞥了龙阳真人一眼：“龙阳道兄，若是他没有师门，你现在想收，恐怕也晚了，老夫也不会答应，就算老夫答应，估计太虚和月华也一定要和你分个高下。”
　　龙阳真人顿时愣了一下。
　　他看了看太虚真人，却见太虚真人手捻须髯，面带笑意的点了点头。
　　又看看月华，月华也有意的瞪了一下眼。
　　“哈哈，哈哈哈，老夫可没这个福气。”说罢，为了缓和尴尬，龙阳真人急忙看向古云飞：“云飞，看你不修边幅，放荡不羁，哪来的此等福分，竟然收了这样一个万古难寻的良徒，可真是羡煞了老夫啊。”


第1001章 魅影护法攻心计
　　古云飞心里就是一个字，美！
　　正欲开口，忽然间，一道不和谐的声音从百丈远外悠悠传来。
　　“莫凡小友，一别多日，你可是让本护法等的很辛苦，上一次让你侥幸留的一条命在，这一次，你的道途恐怕到此为止了。”
　　此刻，魅影护法率领一众妖魔已经将四大真人团团包围，但尽管妖魔之气浓重，却根本无法逼近四大真人百丈之内，
　　身处在天魔教的包围之中，几位真人谈笑风生，使得魅影护法心头火气上涌，
　　对魅影护法而言，眼前的一众修者，数量实际上不多。
　　莫凡在其中修为自然算不上多高，但他对绝大多数都很陌生，而且在他眼里，整件事会搞成今天这个样子，莫凡就是始作俑者。
　　莫凡闪目瞥了一眼魅影护法。
　　“前辈的确满执着的，这段时间虽然不久，没想到你一直守在这里，前辈这份不依不饶的毅力，晚辈敬佩，只可惜，我这条命虽然不值钱，恐怕还是不能给你。”
　　古云飞打眼看了看四周，却见那几道鬼影来回飞旋，怪笑声不停，古云飞不由得皱了皱眉。
　　魅影护法面露狰狞之色，狠声道：“是么，只怕由不得你。”说罢，他的目光看向四大真人：“这几位道友面生的很，可是蓬莱修者？”
　　四大真人之中，月华真人修为最高，堪称为首。
　　太虚三人看了月华真人一眼，见月华真人不言语，太虚真人才看向魅影护法道：“没错，老夫乃是蓬莱派长老，太虚真人。”眼下蓬莱仙界已经不复存在，太虚真人更愿意自认曾经在蓬莱派的长老身份。
　　龙阳真人随之道：“蓬莱派长老，龙阳真人。”
　　“老夫道号，玄镜。”
　　魅影护法实际上修行的时间不算很长，与古云飞相比差不多少，蓬莱派隐世的时候，他甚至还未出生，所以对魅影护法而言，并未与蓬莱派有过任何接触，所有的一切仅仅只是听闻而已。
　　但此刻三大真人自报的道号，却让他心头一颤。
　　太虚、龙阳、玄镜……
　　上千年前，这些道号就已经传遍天下，正道为之仰慕，魔道为之惧怕，魅影护法虽未见过他们，这些道号他却并不陌生。
　　太虚二字，使得魅影护法神色微变。
　　随后的龙阳和玄镜，使得他的脸色一变再变，即便还有一位未曾开口，恐怕也不是寻常之辈了。
　　一时间，魅影护法心中有些狐疑。
　　他知道这几位的辈分，比之蜀山仙剑两宗的现任宗主还高，而蜀山和这几位同辈分的修者，要么已经飞升仙界，就像那渡噩真人一样，要么道灭身死，要么躲在隐秘之所潜心修行，一心准备渡劫。
　　要知道，当修者的修为达到一定境界的时候，最关心的就是渡劫，所以很多道门强者，会自己辞去长老位，潜心修行，毕竟身为长老，还要承担一些山门的事务，难免为之分身劳心，就好像蜀山悬天阁中的那几位，他们之中有的就是曾经的蜀山长老，与四大真人同辈，当修为即将达到或者已经达到渡劫境后，他们就会放弃自己的身份，潜心修行，稳固道基，一心只为了渡劫做准备。
　　所以，魅影护法看着四大真人，不免心中起疑，如果这四位真是蓬莱派上千年前的长老，他们的修为，与蜀山那些同辈的道门强者相比，又未免低了，那这一千多年的时间里，他们的修为没有精进么？
　　魅影护法心中盘算着，几息之后，他的神态反而舒缓了不少。
　　他对着四大真人微微拱手：“原来是蓬莱派赫赫威名的几位真人，论起辈分，老夫虽然身为天魔教护法，理当称一声前辈才是。”
　　太虚真人面不改色，随口道：“你我之间身处正邪两道，自古以来正邪不两立，这辈分就不必论了。”
　　“没错，除魔卫道，乃是我辈之责。你叫魅影是吧？”龙阳真人随之环顾四周一眼，面带不屑的道：“你今日兴师动众，还搬来了这些久不出世的妖魔邪祟，恐怕也不是来与我们谈资论辈的吧？”
　　魅影护法也不动怒，依旧是面带笑意。
　　“呵呵呵，几位前辈所言不错，哎，正邪之争，古来不变。不过几位前辈可不要误会，据老夫所知，蓬莱一派近些年来隐世不出，自修其道，已经不再介入人世间的正邪之争。既然如此，本教自然也不想与贵派为敌，大家井水不犯河水，相安无事，也未尝不是一桩好事。”
　　太虚真人轻蔑一笑道：“说的好，既然如此，带着你的属下，和这些妖魔邪祟速速散去便是，免得污浊了蓬莱仙岛这一片净土。”
　　魅影护法缓缓摇头道：“哎，并非老夫想滋扰几位前辈修行，只是教主有命，不得不从啊。本教此来，实际上只为一人而已。”说话间，魅影护法的目光看向了莫凡。
　　“此子，多次与本教作对，杀害了本教数字魔君，惹得教主震怒，今日老夫只为将他擒回，倘若几位前辈不予干涉，老夫自然不想与贵教产生冲突。”
　　“如果真要大动干戈的话，你我双方恐怕都要损伤不小，甚至是两败俱伤，就为了这样一个毛头小子，是不是太不值得了？还请几位前辈三思啊。”
　　魅影护法之所以没有立即下令动手，就是想摸清楚莫凡跟这些蓬莱修者之间到底是什么关系。
　　这些蓬莱修者目前究竟是一个什么立场。
　　说到底，魅影护法虽然身边有大妖老鬼作为强援，可是面对这么多的道门强者，他心里并没有多少底数。
　　如果可以找到这些修者之间的嫌隙，或者心理上可以攻克的弱点，便可以对症下药，增加自己一方的胜算。
　　另外，分而化之，逐个击破也不失为一种更好的选择。
　　说罢，魅影护法黑洞洞的眼窝里，双眼开始捕捉对面众人的神情变化，在他看来，在这种局面下，就算蓬莱派已经被莫凡说服，但还不至于为了一个莫凡，真的愿意拼死一战吧，毕竟自己现在的筹码也不小。


第1002章 旗鼓相当的对敌
　　几息之后，魅影护法留意到了不远处的另一伙人。
　　仙尊座下的几位弟子，迟疑之后正准备离开时，便已经被天魔教的教众包围了起来。
　　一只显化了本尊，体型巨大，长有两双蝠翼的巨大蝙蝠妖挡在他们面前，周身尽是猩红的血色妖气。
　　方才魅影护法对四大真人所说的话，仙尊的大弟子也都听在耳中。
　　此刻，他看向魅影护法道：“既然道友这么说了，老夫和几位师弟便不再参与此事，这便告辞了。”
　　魅影护法方才就留意到了这伙人，与莫凡所在的这一伙人似乎是两股不同的势力，而这一伙人数量虽然不多，但修为也都不弱，尤其是此刻开口的这个，极有可能也是个大乘境的强者。
　　如此说来，这些人，也许可以收为己用也说不定。
　　魅影护法心中盘算着，面带笑意，拱手道：“本教本就没有与贵派为敌的意思，道兄开明，既然要走，老夫自然没有阻拦的道理。”
　　仙尊大弟子也不多言，旋即转身，身形向前飞去。
　　其余几位师弟紧随其后，他们的目光全都谨慎的盯着四翼蝠王，一直到脱离了包围圈，这才算放下了心。
　　劝走了一波，魅影护法心中的底气更足了三分。
　　他再次看向四大真人。
　　“怎么样？何必呢，以几位前辈的修为，本该潜藏山渊之内，一心一道，相信用不多久，便可羽化飞升，到那时登临仙界，位列仙班，与天地同寿，岂不美哉？”
　　“哎，老夫说句难听的，几位前辈虽然修为高深，但眼下恐怕体内伤势也不轻，真要是动起手来，似乎占不到丝毫便宜，就为了这么一个区区小儿，值得么？”
　　魅影护法的攻心之计，软硬兼施，颇有章法。
　　若非莫凡和四大真人之间经历了这一场生死，莫凡自己都不相信，四大真人会在这种情况下力保自己。
　　此时的莫凡没有闲着。
　　此战势在必行，既然终究要打，他的一门心思都在怎么打上。
　　魅影护法的实力自不必说，那两只大妖恐怕都有与破虚境乃至大乘境强者一战之力，还有那四个老鬼魑魅魍魉，极其擅于勾魂索魄，单一而论的话，算不得很强，但魑魅魍魉在数千年来如影随形从不分离，配合起来更是难缠。
　　至于那上千的天魔教教众，乃至是魅影护法座下的两位弟子赤难和听啼，倒是不足为惧。
　　反观自己一方，凭借四大真人和古云飞，在没受伤的情况下是完全有能力与之一战的，甚至还要占据些优势，可现在四大真人元神受损，修为也有所损耗，就是古云飞在不久前也被仙尊所伤，能够发挥出的实力有限，在这种情况下显然是处于劣势了。
　　“四位前辈，眼下，唯有先下手为强了。”在魅影护法说话的时候，莫凡实际上在对四大真人元神传音。
　　太虚真人元神回道：“莫凡小友，我等脱离人间界多年，对这外界的事已经生疏，眼下一战在所难免，一切全凭小友做主便好。”
　　“没错，小友不必有任何顾虑，今日我等势必助小友一臂之力，给这些妖魔邪祟点颜色看看。”玄镜真人道。
　　龙阳真人在四大真人之中，似乎是最好战的一个，眼见着终于有了大展拳脚的机会，他的声音都有些激动。
　　“一千多年了，终于可以痛痛快快的大战一场。尤其是跟这些妖魔交手，打的理直，打的气壮，除魔卫道，义不容辞。”
　　莫凡道：“好，那晚辈就托大了。眼下我们处于劣势，必须要先下手，集中力量，攻其一二，就算不能直接将其诛杀，也要力争将之重创，到时候，我们才有一战之力。”
　　“师父，那魅影护法就交给你了。”
　　古云飞顿时回道：“放心便是，为师已经突破到大乘境界，与那老魔之间已无本质上的差距，即便负伤在身，斗不过他，也可将之缠住。”
　　“好，太虚月华二位前辈，你们的任务是那只四翼蝠妖。务求一击得手，千万。”
　　太虚真人和月华真人应道：“明白。”
　　于是，悄然间，太虚真人和月华真人的元神将四翼蝠王锁定。
　　“龙阳玄镜二位前辈，你们的目标是那只蜂妖。”
　　魅影护法带来的两位大妖中，除了四翼蝠王之外，还有一只蜂妖，自然也是得了道的大妖，道行和实力不弱于四翼蝠王，乃是一只黄蜂吸食日精月华，感染妖邪之力，经历了数千年的修行而成。
　　“放心，交给我二人了。”
　　魅影护法想用攻心之计，寻找对方的弱点，分而划之，逐个击破，最起码可以降低对方的凝聚力。
　　莫凡却准备来个突然袭击，出其不意，攻其不备，两位大乘境修为的强者，同时出手的奋力一击，即便是大妖恐怕也未必能抵挡得住。
　　双方目前的局面，虽有强弱之分，但并非是压倒性的。
　　所以莫凡准备抓住机会，先将劣势转变为优势。
　　忽然间，古云飞元神传音给莫凡：“小凡，你这么安排没问题，但还是要以防万一才是。四位前辈出手突袭两只大妖，未必会一击得手，在占据优势的情况下，就要乘胜追击，力求将之击杀或者重创，可一旦出手，对方就会有所行动，为师可以抵挡魅影护法，但那魑魅魍魉却不能忽视啊。”
　　“师父提醒的是，魑魅魍魉，我来应付。”
　　几人的元神交流，彼此之间都可以听得到，闻听此言，月华真人沉吟道：“这……小凡，那魑魅魍魉可是上古的老鬼，四鬼配合之下的可怕程度，绝对要比这两只大妖难缠，并非我不相信你的实力，只怕到时候，你会吃亏的。”
　　太虚真人随之道：“月华真人所言极是，不如交给老夫，小友你助月华真人一臂之力，应该可以对付那四翼蝠妖。”
　　月华真人又道：“太虚，以你现在的情况，恐怕也不是那魑魅魍魉的对手。”
　　“这……”
　　莫凡显然已经做了决定。
　　“几位前辈，相信我，我这么安排，自有我的道理。”


第1003章 精心设置一场戏
　　古云飞隐隐的猜到了莫凡的想法。
　　“小凡，为师倒是忘记了，你有办法克制鬼力，不过……为师还是要提醒你一下，这几只鬼物，可与寻常的鬼物不同。”
　　莫凡的身上有鬼界鬼仙黑白无常相赠的叱鬼令。
　　古云飞知道莫凡有这个能力，但这显然是莫凡的秘密，古云飞也不曾多问。
　　眼下莫凡的安排，古云飞自然会想象到，莫凡是想凭借自己对鬼物的克制力，来压制魑魅魍魉，可古云飞并不知道莫凡这种能力的由来，也不知道这种能力究竟可以达到什么程度，但他很清楚魑魅魍魉的厉害，所以他担心莫凡过于高估了自己克制鬼力的能力，使得计划出现差池。
　　魑魅魍魉所流露出的鬼气，是那些鬼道修者无法相提并论的。
　　魑魅魍魉身上的鬼气，极为古老纯正，这四位虽然算不得鬼物中的鼻祖，却也是地地道道的上古老鬼。
　　古云飞的提醒，莫凡深知有理。
　　叱鬼令能否克制魑魅魍魉，如果能，可以达到什么程度，莫凡心里也没有十足的把握。
　　但眼下实在没有别的办法，无人可用，四大真人的那些弟子，包括赤炎子混元子之流，根本无法办到，小黑也不行，唯有自己可以一试。
　　“师父，我要的并非是击败魑魅魍魉，只要我可以托住他们即可。此战关键，还要看四位前辈，只要四位前辈能够得手，便可以第一时间赶来助我，局面就会对我们有利。”
　　“这……也罢。”
　　“好，既然如此，那就这么定了。”
　　此事说定。
　　魅影护法说话的时间里，莫凡便将此事安排妥当。
　　然而，计划虽然是定了，如何实施也是关键，莫凡向来谨慎，这所谓的谨慎，不完全是他将计划安排的如何合理，还要站在对方的角度去盘算。
　　甚至将局面向着最坏的方向去算计。
　　他坚信魅影护法一定会提防，那两只大妖，灵智大开，完全不弱于人的心智，看他们现在身上涌动的妖气不难确定，他们此刻也处于一种防备的状态。
　　想要成功突袭，就必须要降低他们的戒备心。
　　莫凡又站在魅影护法的角度来琢磨了一下。
　　魅影护法说这些的意义何在？
　　显然，他也并非有十足的把握，所以是想分化自己一方，借此来提升成功率，毕竟他是奉命行事，非到万不得已，肯定不愿意冒两败俱伤的风险，这对他没有好处。
　　在天魔教教主面前，完成任务，能有多大好处？
　　倘若身负重伤，在天魔教那种残酷的环境下，他的护法身份都可能不保。
　　于是，莫凡计上心头。
　　正在察言观色的魅影护法，等了大约十几个呼吸的时间，他脸上佯装出的笑意渐渐收敛，显然，他已经快要失去了耐心。
　　就在此时，月华真人开口道：“三位真人，我蓬莱派隐世多年，为的就是潜心修道，难得千年的安宁，今日却要重新卷入这正邪之争中，是否得不偿失？”
　　太虚、龙阳和玄镜三位真人，从一开始就流露出了自己的态度。
　　在与魅影护法的对话中，言辞甚至颇为犀利，使得他们的立场越发的鲜明，如果这个时候，三位真人之中忽然有一个显露出与之前不一的态度，像是魅影护法这种老魔头必定会起疑心。
　　因为他根本就没指望，他的那番话，可以改变这些人已经存在的立场，他只是想寻找到这些强者之间是否存在嫌隙，凭借他对正道修者的了解，尤其是修为达到了这种程度的强者，根本很难团结一心的。
　　而莫凡也想到了这一点。
　　所以莫凡选了月华真人，并且用元神告知其该怎么做。
　　月华真人从一开始就没开过口，甚至在三大真人自我介绍的时候，她都一言未发。
　　后来的言辞间，月华真人依旧没开口。
　　魅影护法根本摸不清月华真人到底是什么立场，此刻由她来提出异议，最为合理，最可以降低魅影护法的疑心。
　　太虚真人旋即看向月华真人：“真人此言差矣，我蓬莱派原本就是天下正道之魁首，扞卫正道威严，除魔卫道乃是本派不可推卸的责任。”
　　龙阳真人随之道：“太虚道兄所言极是，抛开这姓莫的不谈，我蓬莱一派，碰上此等妖魔邪祟，岂有不除之的道理？”
　　玄镜真人道：“月华，你该不会是怕了吧？只要我们连手，今日鹿死谁手恐怕还未曾可知吧？”
　　月华真人脸色沉了沉：“几位，如果我没记错，你们都已经活了两千多岁吧，在这两千多年中，我们诛杀的妖魔可不在少数，这也对得起我们正道修者的名分了。现如今，我们面临的最大问题是终有一日会到来的天劫。以你我如今修为，一旦重伤则势必影响道基，道基不稳，天劫之下，终究会落得个灰飞烟灭的下场。”
　　太虚真人抿了抿嘴角：“你的意思，是为求自保，视道义于不顾？”
　　“月华，倘若天下正道修者，人人只为自己求道，而舍弃了责任和道义，岂不是邪魔横行，天道逆反，如此一来，反倒是人人自危，道业难成了。”玄镜真人又道。
　　月华真人的脸色越发阴沉，她的目光在三位真人脸上逐一扫过。
　　“何为道义，不必三位道友教我，既然三位道友执意卷入正邪纷争，我自无权干涉，既然道不同，便不相为谋，告辞。”
　　说罢，月华真人缓缓转身，准备离去。
　　由始至终，月华真人并未多看魅影护法一眼，也未曾与之说上半句，即便此刻转身离去，目光更是不会多看那些天魔教众和大妖一眼，充分展现了她作为一个即将踏入渡劫境的强者所该有的高傲，这也是莫凡不久前借助元神谆谆告诫的。
　　魅影护法见此脸上逐渐收敛的笑意又重了几分。
　　显然，他的疑心未必会消失，但此刻却降低到了极点，而月华真人离去的方向，恰好要从四翼蝠王的身边经过。


第1004章 朔月银轮斩蝠王
　　原本莫凡还担心四大真人的演技会不会出现问题，毕竟那魅影护法可不是容易蒙骗的。
　　没想到四大真人之间对话的语气，包括神态和眼神，内容都堪称完美，丝毫没有做作的味道，而且全程，不会有人多做一个动作，多看魅影护法一眼。
　　莫凡悄然留意着魅影护法的神情变化，在看到他脸上流露出的笑容越来越浓时，一颗心也算是稍稍沉了沉。
　　实际上，这也得益于方才仙尊弟子的离开。
　　仙尊座下数字弟子的离开，也对魅影护法起到了一定的麻痹作用。
　　月华真人转身离去，速度并不快。
　　作为一个拥有大乘境后期修为，即将踏入渡劫境的强者，自然是高傲的，目中无人的，所以她根本不需要去跟魅影护法多说半句，即便是那四翼蝠王对她而言也完全没有威胁。
　　不过四翼蝠王却不敢有丝毫放松，看着月华真人从自己身旁经过，四翼蝠王甚至越发警惕，一直到月华真人从他身旁过去，四翼蝠王都不敢有丝毫松懈。
　　他的妖魂无法锁定月华真人，但却可以时刻关注月华真人的一举一动。
　　外围的那些天魔教魔众，当月华真人迎面而来时，纷纷向两侧退去，自然而然的为其让开一条去路。
　　另外，为了更加真实，月华真人的几位座下弟子也都跟在她的身后。
　　就在此刻，莫凡闪目看向魅影护法。
　　“老魔头，你可真是够卑鄙的，为了我这条命，你是煞费苦心。”
　　魅影护法的目光从月华真人的背影挪移到了莫凡的脸上。
　　他的神情越发得意。
　　“咯咯，卑鄙？这话从你口中说出来，不觉得幼稚么？你们所谓的正道，一直以来，对我们的定义不就是如此么？”
　　话音刚落，魑魅魍魉阴邪的笑声响起。
　　“啧啧……还有没有完？还废什么话，到底打不打，我们几个可没心思陪你在这里瞎耗。”
　　“魅影，难怪你们教主一直被正道打压着，手底下全都是你这种没用的废物，这有什么好说的，全都灭了不就完了？”
　　魅影护法脸上的笑意顿时沉了沉。
　　他恶狠狠的瞪了魑魅魍魉一眼，就在此刻，古云飞怒斥道：“一群妖魔邪祟，老夫今日就算拼了这一身道业，也要跟你们鱼死网破。”霎时间，古云飞身上涌出一股强大的气势向着魅影护法而去。
　　魅影护法苍眉紧锁，双目盯上古云飞，嘴角泛起一抹不屑之色。
　　“呦，老疯子，看来这段时间，你的修为又有了精进，难怪口气也变得大了。想拼命，就凭你？”
　　霎时间，早已经暗运修为的太虚真人猛的转身，倾尽全力，调转体内一切可以调动的真灵之气，挥手间奔不远处的四翼蝠王就是一掌打出去。
　　这一掌，毫不张扬，却凝聚了太虚真人的全力。
　　泛青色的真气打出，形成一道无比凝实的掌印，以迅雷之速奔着四翼蝠王迎面袭来。
　　四翼蝠王一直处于高度警惕的状态，太虚真人所谓的偷袭，对他而言还是慢了一些，迎着袭来的掌印，四翼蝠王的一双血眼微微眯了眯，随之背后的两双羽翼猛然向前扇动，猩红的妖气几乎瞬间便在他身前凝聚成一面猩红血盾。
　　已经出了包围圈的月华真人，等的就是这一刻。
　　从不张扬的月华真人骤然转身，一张端庄秀美的脸庞此刻也已经蒙上了一层冷霜，美眸中更是泛起了罕见的杀机，月华真人对着四翼蝠王的背影猛的挥动袍袖，一道银光直奔四翼蝠王。
　　为求一击得手，月华真人祭出了她最为得意的，有着上品灵宝层次的朔月银轮，朔月银轮飞速旋转，化作一道银光，猛击四翼蝠王。
　　与此同时，龙阳和玄镜两位真人，也连手向距离他们比较近的蜂妖发起雷霆一击。
　　龙阳真人上千年苦修的龙阳真气，宛若一条苍龙般射向蜂妖。
　　玄镜真人手持他的灵宝破魔镜，一身雄浑真气灌注其中，借助宝镜射出一道强光，宛若玄雷一般射向蜂妖。
　　蜂妖的位置是直面龙阳和玄镜两位真人，即便他一直处于防备的状态，却也不敢硬接，但蜂妖却有闪避的机会，面对龙阳真气和破魔镜光，蜂妖似乎也颇为惊恐，却见他身后薄翼猛烈扇动，竟是堪堪避了开。
　　龙阳真人和玄镜真人不敢有丝毫耽搁，闪身而上继续追击，而蜂妖在第一时间选择了闪避的情况下，就已经失去了主动优势，在两位大乘境强者面前，想要寻找机会反击并不容易。
　　而四翼蝠王就没有蜂妖那么好的运气了。
　　蜂妖是直面龙阳真人和玄镜真人，对二人的出手可以直接作出判断，四翼蝠王的注意力已经被太虚真人吸引，当他感受到背后袭来的杀机时，一颗数千年的妖心猛的沉了沉。
　　他甚至已经嗅到了死亡的气息。
　　四翼蝠王心中大怒，却不敢有丝毫大意，月华真人出手，速度何其之快？四翼蝠王根本没有足够的时间反应，他只能在朔月银轮袭来之际，尽可能的使得自己身体偏移。
　　结果，四翼蝠王拼了老命，使得他的本体稍稍挪移了一段距离，就是这一段距离，使得他算是暂时保住了这条命，可他背后的一只蝠翼却被朔月银轮生生斩断。
　　伴着一道猩红妖血飙射而起，四翼蝠王发出一声凄厉的哀嚎。
　　可哀嚎声刚起，便被生生打断。
　　腹背受敌之下，朔月银轮似乎更为致命，可太虚真人的那一道掌印也非同小可，原本四翼蝠王所凝的血盾完全可以接下这一道掌印，眼下被斩了一只羽翼，四翼蝠王可谓重伤，血盾也就失去了大半妖力。
　　太虚真人这一道掌印直接将血盾击破，在四翼蝠王刚刚发出惨叫的时候，生生击中了他的本体，将四翼蝠王打的口吐妖血。
　　一直在暗暗通观全局的莫凡，在看到这一幕时，不免心中大喜，只觉得骨子里的战意都似乎蓬勃起来。


第1005章 叱鬼令幽冥鬼气
　　龙阳真人和玄镜真人没能一击得手，这并不在莫凡的预料之外。
　　实际上莫凡也是将最大的希望寄托在了太虚真人和月华真人的身上。
　　眼下双方之间虽然有强弱之分，却并非是压倒性的。
　　这一切只是发生在电光火石之间。
　　仙尊弟子的离去，月华真人的离开，使得魅影护法认为自己的优势越来越明显。
　　剩下的，既然不走，那就全部诛杀。
　　魅影护法甚至已经幻想着，只要将这些人全部诛杀，且不说回去之后会得到教主的褒奖，单说这些正道修者的法宝道器和乾坤袋，就是一笔不小的财富。
　　魅影护法本来已经准备下令动手，却没想到异变突发，一切来得太快，瞬息间，四翼蝠王就被斩了一只羽翼，显然是遭受了重创，另一边的蜂妖情况也不乐观，被两人连手压制，显得颇为被动。
　　而那击伤四翼蝠王的，竟然就是刚才要离开的那位。
　　魅影护法瞬间明白自己是上了当。
　　这一切显然都是有所预谋的，而且是一步步的引诱自己堕入彀中，只可惜，自己竟然没有察觉。
　　魅影护法可是见识过莫凡的鬼心思，这一切很可能就是莫凡在暗中操控。
　　眼下，魅影护法没时间去琢磨这些。
　　“可恶，给我杀……一个不留，全部诛杀。”
　　“魑魅魍魉，速去驰援蝠王，你们不是一直渴望吞噬强者元神么，那几个老东西的元神，都可以达到大乘境界，让本护法看看你们究竟有多大能耐。”
　　霎时间，双方蓄势已久的一场混战拉开了帷幕。
　　古云飞冲向魅影护法，凭借初期大乘境和无剑境的剑道造诣，力敌魅影护法，他按照莫凡之前的安排，并非与之力敌非要分个高下，主要是以缠斗为主，使得魅影护法无法分身。
　　月华真人和太虚真人乘胜追击，力求一举将四翼蝠王击灭。
　　龙阳真人和玄镜真人则倾尽全力死死的压制蜂妖，二人元神受损，伤势不轻，使得战力只能发挥出七成，很难对巅峰状态的蜂妖构成致命威胁，但蜂妖想要挽回局面并且反击也不是易事。
　　赤炎子、混元子、飞羽上人和数位蓬莱修者，各自寻找了自己的对手，与魅影护法座下的赤难听啼，以及那上千的天魔教众混战在了一起，双方之间也是旗鼓相当。
　　不过整体而言，除了赤难和听啼之外，那上千的魔众实力就弱了很多，而蓬莱修者的整体实力都比较强，天魔教众的数量优势无法弥补这种修为上的差距，刚一交手，就有天魔教众被斩杀。
　　局面的进展与莫凡所预料的差不多。
　　眼看着魑魅魍魉向着月华和太虚真人飞去，莫凡的脸色已经无比严肃，小黑伴在他身边，也已经做好了战斗准备。
　　锵！
　　伴着一声悦耳的剑鸣响起，空冥仙剑已经出现在莫凡手中。
　　同时，莫凡将叱鬼令从乾坤袋中取出，将之贴身放置，剑灵之力遍布周身，玄黄紫气护体。
　　莫凡化作一道残影，提剑直接挡在魑魅魍魉的去路上。
　　魑魅魍魉乃是上古老鬼，非但鬼力凝实纯正，鬼魂也不弱，而且他们本身就是一种灵体，并无本体存在，漂浮在虚空中，周身尽是浓重的鬼气，犹如一道道燃烧着幽绿色鬼火的影子一样。
　　由于没有本体，魑魅魍魉的主要攻击手段就是勾魂摄魄，针对修者的元神。
　　修者的道魂或者元神，也是魑魅魍魉最喜欢的补品。
　　可以说，魑魅魍魉修炼最主要的手段，就是吞噬道者的元神，对他们来说，破虚境之下的修者元神，已经意义不大，最多只能算是小点心而已，滋补滋补，而大乘境修者的元神，绝对是最佳的对象。
　　一开始的时候，魑魅魍魉在感受到四大真人的元神时，就已经有些按捺不住了，尤其是四大真人的元神受损，没有那么强，对他们来说就更是最佳的机会。
　　终于，魅影护法下了令，魑魅魍魉发出狰狞的怪笑，直奔月华真人和太虚真人飞扑而去，他们的怪笑声变得越发凄厉，此时的笑声，已经是一种独特的摄魂鬼音。
　　被他们锁定的月华和太虚两位真人，瞬间便感觉到自己的元神受到了猛烈的攻击，一股无形的力量，正在拉扯着他们的元神，就好像要将他们的元神生生从肉体中撕扯出去一样。
　　即便是月华和太虚也不敢大意，只能强行稳固元神。
　　元神受到侵袭，自然会影响两位真人追杀四翼蝠王。
　　就在此刻，莫凡的身影挡在了魑魅魍魉的面前，魑魅魍魉的摄魂鬼音竟是弱了几分。
　　魑魅魍魉绕着莫凡飞旋，期间汹涌的幽绿色鬼气不断向着莫凡涌动，可随着距离莫凡越来越近，幽绿色的鬼气明显在减弱，待得到了莫凡身前时，又受到了玄黄紫气的抵挡，能够真正对莫凡造成伤害的已经很微弱。
　　魑魅魍魉前路受阻，本来在他们眼中，莫凡根本不足为惧，可是此刻，魑魅魍魉却有几分迟疑。
　　“你……你竟可以抵得住我们的幽冥鬼气？”
　　“小子，你究竟是什么人，你的身上怎么会有一股鬼界气息？”
　　“啧啧……好小子，看来还有点本事，你是怎么做到的？”
　　“你和鬼界有什么关系？”
　　魑魅魍魉围绕着莫凡，一时间没敢轻举妄动，相继开口。
　　而此刻的莫凡心中也一样吃惊不小。
　　叱鬼令乃是鬼仙黑白无常所赠，凭借叱鬼令，莫凡在过去多次对敌鬼道的时候，可谓是受用不小，这叱鬼令简直就是鬼道克星，就是当初鬼门的门主长老，都会受到它的克制。
　　可以说，叱鬼令在身，鬼气根本无法近身。
　　但是此刻，魑魅魍魉四个老鬼放出的幽冥鬼气，叱鬼令竟是无法完全克制，即便玄黄紫气削弱之后，一样可以侵袭自己的肉身。
　　这股幽冥鬼气，显然具有很强的侵蚀作用，皮肉筋脉乃至是内里真气，都会受到一定程度的侵蚀。
　　莫凡急忙运转玄黄紫气在体内，才可以将侵入的幽冥鬼气化解。


第1006章 魅影之影之分身
　　莫凡横剑在身前，与小黑背对着背，没有贸然出手。
　　一切都在按照计划进行，而计划的关键，就是四大真人，莫凡和古云飞的目的就是拖住魑魅魍魉和魅影护法。
　　“没错，看来你们还有些见识，既然如此，你们自然也知道鬼界的黑白无常二位鬼仙。”莫凡冷声道。
　　“黑白无常？”
　　“胡说，鬼界自有法度，岂会助你一个黄口小儿。”
　　“啧啧……小子，你以为，搬出黑白无常的名号，就可以唬得住我们了？不知死活，今天就算黑白无常在此，我们也要吞食了你的元神，让你成为一具行尸走肉。”
　　“没错，你怎么不说，十殿阎王也会帮你？”
　　魑魅魍魉化作四股幽绿色的鬼气绕着莫凡飞旋，怪笑声不断，在那四团鬼气中呈现出四张怪脸，每一张脸都在不停的变幻着容貌。
　　时而是耋耄老者，时而是妙龄少女，时而又化为了婴童的模样。
　　愤怒、喜悦、哀伤、冷漠，就连神情也在不停的转变。
　　莫凡不慌不忙，反正他的目的就是拖延魑魅魍魉，他的目光扫了扫魑魅魍魉，而后取出叱鬼令，高举在空。
　　“不信没关系，四位可识得此物？”
　　叱鬼令一出，魑魅魍魉四张不同的面孔终于流露出了统一的神情。
　　“这……叱鬼令？”
　　“没错，鬼界叱鬼令？你怎么可能有鬼界的鬼器？”
　　“这叱鬼令上的确隐含着鬼仙之气，难道这小子和黑白无常真有什么瓜葛不成？鬼王大人可是不准我们跟鬼界有所接触。”
　　“哼，别被他给蒙骗了，谁知道他的叱鬼令是从何得来？”
　　突然，远处传来一声凄厉的惨叫。
　　又是那四翼蝠王的声音，四翼蝠王在被月华真人偷袭得手后，断了一只蝠翼，又被太虚真人的掌印击中，伤上加伤。
　　四翼蝠王深知无法再战，便准备立即脱离，可月华真人和太虚真人根本没有放过他的意思，两位真人穷追不舍，一道道掌印逼得四翼蝠王左躲右闪，险象环生。
　　月华真人则是不出手则已，出手宛若雷霆万钧之势。
　　这一声惨叫，便是四翼蝠王躲闪不及，再次被太虚真人的掌印击中，四翼蝠王顿时失去了自控能力，口中更是喷出一口妖血，身上的猩红妖气也十分虚弱，显然已经是强弩之末。
　　一声惨叫，惊的正在混战的众人纷纷闪目看去。
　　魅影护法大惊，随之闪目看向魑魅魍魉所在之处，魅影护法顿时怒吼道：“魑魅魍魉，你们还愣着干什么，切不可中了那小子的奸计，速速驰援……”
　　话音到此，后边的话还未出口，魅影护法便看到，月华真人祭出的朔月银轮化作一道银光，生生将四翼蝠王的头颅斩落。
　　霎时间，魅影护法的心凉了半截。
　　他又看向另一个方向，蜂妖的情况虽然好一些，可同时面对两位大乘境强者的攻击，一时间也难以占据优势。
　　而且，那两个斩杀了四翼蝠王的强者，很快又将目标锁定了蜂妖，倘若这两位再加入进去，四位大乘境的强者围攻一个蜂妖，莫说蜂妖只是大妖之境，就算是妖王境恐怕也不好招架。
　　如果蜂妖再被诛杀，所有的优势将会不复存在。
　　魅影护法心中恼怒，本来他的打算是分而化之，逐个击破，没想到现在，却是被莫凡来了个以彼之道还施彼身，眼下很明显，莫凡就是想借助突袭的机会，在局部占据优势的情况下，将他身边这些强有力的助手逐一铲除。
　　“可恶……”
　　魅影护法心中急切，可是这个古云飞，并不与他硬碰，他虽然不惧古云飞，却不可以忽视古云飞的存在，每当他想出手与之硬碰的时候，古云飞就会避开，当他想去驰援时，古云飞又会凭借御剑之术袭扰，怎奈一个大乘境剑修者的攻击何其犀利，即便他也不敢疏忽大意。
　　于是，魅影护法忽然间一分为二，二化为四，四化为八，不消片刻，上百个魅影护法显现出来，使得古云飞为之一愣。
　　作为天魔教赫赫威名的护法，自然有几门高深魔功在身，夜魔的无垠夜境，影魔的影之分身都是传承于他。
　　魅影护法施展出影之分身，使得古云飞一时间难以锁定其真身所在，古云飞只能控御飞剑与其分身交锋，不料魅影护法所化的这些分身虚虚实实，有的只是纯粹的分身影像，有的却近乎于实体，有着实际的攻击能力，虚虚实实，反倒是把古云飞缠住。
　　同时数道魅影护法的身影则奔着蜂妖所在之处而去，有了魅影护法的相助，蜂妖的压力顿时减轻不少。
　　“魑魅魍魉，速速将那姓莫的小子击杀，不得有误，否则鬼王面前，休怪我多言。”
　　四翼蝠王被斩，使得莫凡心中大快。
　　如此一来，双方之间从整体实力上基本可以达到平衡的状态。
　　如果……可以把蜂妖一并灭了，今日鹿死谁手的确难说，心中刚刚燃起小小的期盼，便被魅影护法的影之分身打破。
　　四大真人虽然有伤在身，但联起手来，哪怕再有几个呼吸的时间，一定可以将蜂妖也灭了。
　　哎，可惜。
　　魅影护法这一声令下，莫凡的心头不由得沉了沉。
　　眼下，自己恐怕麻烦了。
　　叱鬼令对四个老鬼的克制力有限，说不得，只能拼了。
　　莫凡将叱鬼令收入贴身之处，玄黄紫气护体，挥舞空冥仙剑直奔右手边的鬼影劈砍而去，小黑也对着另一边的鬼影出手，这魑魅魍魉莫凡也分不清谁是谁。
　　鬼影如风，飘忽不定，异常迅捷，使得莫凡很难将之击中。
　　“桀桀，太慢了。”
　　“哎，也不怎么样么，小子，一块叱鬼令，恐怕还救不了你。”
　　“怎么，就只有这点本事？”
　　几剑发出，毫无作用，并非是没有击中那么简单，而是这些鬼影压根就不惧怕自己的剑锋。
　　莫凡心头一动，下一刻，巨剑影像透体而出，莫凡激发体内剑魂，以不灭剑魂增强空冥仙剑，使得空冥仙剑上紫光暴涨。


第1007章 金龙出海无剑境
　　魑魅魍魉没有实体，最为纯粹的灵体鬼物，莫凡的空冥仙剑自然无法对其构成威胁，然而此刻，在不灭剑魂的加持下，增强了空冥仙剑对于灵体的攻击能力。
　　“呦呵，小子，不错嘛。”
　　“好像还真有点意思，我倒是小看了你。”
　　“不过么，就凭你这么点能耐，想对付我们，依旧是痴心妄想。”
　　魑魅魍魉废话连篇，莫凡则不管不顾。
　　每一次出剑，魑魅魍魉都不敢忽视，起码需要闪避，就说明在不灭剑魂的加持下，又有叱鬼令压制鬼力，自己的剑锋对它们应该还是具备一定杀伤力的。
　　只是这四个老鬼，道行太深，的确是不好对付。
　　“老大，这些鬼物速度太快了，变化莫测，很难逮住它们啊。”
　　“小黑别慌，谨慎一些，用你的青龙神气试试。”
　　兄弟俩丝毫不受魑魅魍魉的话语乱神，按部就班的攻击，几息之后，忽然间一阵刺耳的声音传来，使得莫凡不由得感觉头晕目眩，小黑的动作也不由得稍稍一滞。
　　啧啧……
　　桀桀……
　　魑魅魍魉所化的四道鬼影，以莫凡为中心，绕着他飞旋，它们不再多说废话，而是纷纷发出古怪的声音，这种声音使得莫凡和小黑心神大乱，元神和精魂也感受到了一种强烈的拉扯感。
　　莫凡心头一惊，旋即道：“摄魂鬼音，小黑，抱元守一，稳住精魂，这是魑魅魍魉的摄魂鬼音，万万不可分神。”
　　莫凡深知魑魅魍魉最可怕的就是勾魂夺魄的能力，而这种摄魂鬼音，堪称它们最为拿手的杀手锏，四鬼中单一一个，施展这种摄魂鬼音，就可以强行将一个破虚境强者的元神强行击溃。
　　四大老鬼同时施展摄魂鬼音的威力，可不仅仅是翻倍那么简单。
　　即便叱鬼令可以一定程度上的压制四鬼，但长此下去恐怕不是办法。
　　莫凡无法再出剑，只得内敛不灭剑魂，以不灭剑魂护住元神，以此来抵御魑魅魍魉的摄魂鬼音。
　　小黑也意识到了这种鬼音的可怕，只得运集青龙神气护体。
　　即便以不灭剑魂守护，莫凡依旧感觉头晕目眩，在这种情况下，即便是堵住耳朵也毫无用处，摄魂鬼音并非是一种音攻的法门，而是一种完全的元神攻击。
　　短短三五个呼吸的时间过后，莫凡便感觉有些难以招架。
　　“咯咯，臭小子，放弃吧，我们只吃你的元神，你不会感到痛苦的。”
　　“哎，你还能坚持多久？我能感受到你已经怕了，你的灵魂在恐惧。”
　　“我已经嗅到了你元神甜美的味道，嗯，一定会很美味，而且一定很滋补，我已经忍无可忍了，小子，你就认命吧。”
　　莫凡的脸色有些苍白，剑眉已经拧成了团，元神在那股力量的拉扯下变得越发混乱。
　　猛然间，莫凡咬破嘴唇，借此使得自己清醒几分。
　　随后，莫凡闪目看向了苍茫大海，他运转体内剑灵，人剑合一，化作一道剑影直奔海面飞射而去。
　　魑魅魍魉自然不会放过这个机会，紧随其后。
　　“想跑，桀桀，被我们几个看中的猎物，还从没有一个能够成功逃脱的。”
　　“小子，你能跑到什么地方？我已经嗅到了恐惧的气息，很快，你就将成为我们的补品。”
　　此刻的茫茫沧海，不像蓬莱结界崩裂时那般汹涌澎湃，然而一望无际，深不见底的大海，依旧会给人一种神秘莫测和敬畏的感觉。
　　随着莫凡接近海面，诡异的一幕使得魑魅魍魉有些疑惑。
　　却见整片海域的海水，开始隐隐的变了颜色，从原本的深邃黑蓝，逐渐变得有些金黄。
　　而且这种金黄色似乎正在逐渐增强，没多久，整片海域的海水，竟然隐隐的泛起了金光，就好像海水的下边出现了一个正在缓缓升起的金色太阳，映衬的海水显出如此景象。
　　与此同时，海面上的海水开始旋转，形成了一个漩涡。
　　漩涡越来越大，越来越深，而那漩涡的中心，就是金光最为强烈的地方，并且越发的强烈。
　　猛然间，一颗硕大的金色头颅从那漩涡的最中心冲了出来。
　　嗷……
　　伴着一声震天的长啸。
　　金色头颅头上生角，口上生须，端的是威武霸气，赫然竟是一条金龙。
　　金龙出海，龙啸九天，这一声龙吟响彻云天，直上九霄，高亢嘹亮，颇具浩然之威。
　　莫凡顿时觉得那股拉扯元神的感觉弱了不少。
　　眼见着巨大的金色龙头从自己身边而过，莫凡索性身形一晃，站在了龙头之上。
　　金龙出海，这一条龙躯竟然足有二三百丈长，腹下生有四条龙爪，周身上下布满了闪烁着金光的龙鳞。
　　这一声龙吟，不仅仅震慑了魑魅魍魉的摄魂鬼音，也使得正在混战的双方纷纷为之一惊。
　　唯有小黑和古云飞在看到金龙出海时，显露出惊喜的神情。
　　“金鳞？哈哈哈，是金兄，金兄竟然化龙了。”小黑望着一飞冲天的金鳞忍不住的惊喜道。
　　而那紧追莫凡的魑魅魍魉，眼看着硕大的金龙冲过来，它们急忙向四周散去。
　　就连四大真人也被这一条金龙吸引了眼球。
　　最让他们震惊的是，此刻的莫凡，就站在那金龙的头顶。
　　魅影护法似乎隐隐的猜到了一些什么，毕竟当时金鳞渡劫的时候他也在，只是他万万没想到，当日的那条金蛟，竟然没有被天劫所灭，反而化蛟成龙了。
　　莫凡随着金龙一飞冲天。
　　在金龙的本体完全冲出海面时，莫凡将空冥仙剑抛向空中，他缓缓闭上双眼，单手化作剑指竖立身前。
　　手中无剑，剑在心中，在天地之间，心念所致，皆可为剑。
　　汹涌的海水，凝成一柄柄长剑，紧随在金龙之后，就连虚空中的尘埃也开始汇聚，凝化成剑。
　　不消片刻，数百把长剑，随着那金龙直奔九霄天穹。
　　古云飞已经将困扰他的分身击灭了大半，此刻闪目看去，脸上随之露出了欣慰的笑意。
　　“好小子，终于通了，哎，这一下，为师可真没有什么可以传授给你的了。”


第1008章 万剑齐飞斩妖邪
　　当日金鳞渡劫，被劫雷轰入海中，最后时刻，大家纷纷相助，尤其是莫凡替金鳞抵住了最后一道劫雷的大半威力。
　　随后，莫凡等人便被太虚真人强行拉入了蓬莱仙界。
　　莫凡和大家的印象中，金鳞注定是九死一生。
　　按道理，他和金鳞之间有灵魂烙印，如果金鳞葬身在劫雷下，莫凡与之的灵魂烙印便会自行断绝，可进入蓬莱结界后，由于结界的隔绝，莫凡与金鳞之间的感应的确断绝了，这便使得莫凡更加确信金鳞已经不在了。
　　因为此事，莫凡一度十分沮丧，甚至是悔恨自责，毕竟金鳞强行渡劫，是他的安排，为的是寻找蓬莱门户。
　　可随着蓬莱结界崩塌，莫凡重返人间界后。
　　他很快便与空冥仙剑之间恢复了感应，并与金鳞之间的感应重新出现，使得莫凡心中大喜，所以莫凡一直都知道，金鳞极有可能就潜藏在深海之底，这也算是他的一张底牌了。
　　即便如此，眼见金鳞所化的金龙冲出海面，莫凡也感觉到无比的振奋。
　　此刻，站在金鳞头顶，直冲九天，穿云破雾，顿觉得豪气万丈。
　　心头的阴霾尽散，战意蓬勃而发，灵魂深处的不屈和倔强，使得莫凡很快凝聚元神，感悟这一片天地，感悟此刻的一丝领悟，心境所致，剑境自成，顺其自然，水到渠成。
　　如此，莫凡的剑道造诣借机终于踏入到了无剑之境。
　　所谓无剑，便是一种升华，从借剑之力，升华到借这天地之力，天地之间，皆可为剑。
　　越来越多的飞剑，跟着金鳞冲天而起，这一幕景象，使得正在混战的双方甚至暂时停了下来。
　　没多久，金鳞到了云头，伏云下望，硕大的龙躯反射出耀眼的金光，颇有睥睨天下，俯视众生的感觉。
　　嗷……
　　又是一声震天的龙吟，金鳞龙躯盘旋，猛然向下俯冲。
　　莫凡傲立金鳞头顶，控御万千飞剑，无数剑影在苍穹上留下道道光尾，恍如宁谧夜晚坠落的流星雨一样。
　　小黑看着此刻的一幕已经陷入了一种惊呆的状态。
　　魅影护法眉头紧锁，脸色凝重到了极点。
　　四大真人齐齐看向此刻的莫凡，神情也都有所动容，也许这一幕，就是他们在蓬莱仙界中失去的东西，就是他们在上千年的修行中所逐渐磨灭的热血豪情。
　　永生，还是瞬间的绽放？
　　刹那，也许是另一种意义上的永恒……
　　永生的定义，不该是狭隘的活的更久。
　　高亢的龙吟，暗含着浩然之音，即便魑魅魍魉这样的老鬼，在龙吟声中也会感觉到胆怯。
　　剑，仁者之器。
　　莫凡脚踏金鳞，御剑而来，魑魅魍魉在气势上已经无法与之匹敌。
　　在金龙俯冲之际，忽然间，万千飞剑速度陡然提升，如骤雨倾盆般落下。
　　正在与混元子交锋的赤难，眼见剑影袭来，神色大变，立即运转修为相抗，却依旧在剑影下被直接诛灭，而那些飞剑，却不会伤及混元子，这些飞剑，就好像拥有自己的灵魂一样，有着准确的目标。
　　下一个便是听啼。
　　“师尊，救我……”
　　一声凄厉的呼嚎，魅影护法闪目看去，便见听啼被数道剑影穿胸而过。
　　转瞬间，魅影护法座下仅剩的两位亲传弟子也已经陨落。
　　然而这才仅仅只是开始，所有的飞剑开始自行改变飞行轨迹，将双方混战的区域完全笼罩。
　　惨叫声此起彼伏。
　　天魔教的上千魔众，修为本就不强，这些飞剑，连赤难和听啼都无法抵御，他们更是无力抵抗。
　　万剑齐飞，伴着毫不间歇的惨叫声，三两个呼吸的时间而已，上千魔众便被击杀了三分之一。
　　魑魅魍魉、魅影护法和蜂妖自然不惧这些飞剑，却已经被莫凡与金鳞连手展现出的气势所震慑。
　　魅影护法的愤怒已经达到了顶点，可他环顾四周，到处都是属下被射杀的景象，尽管他心里不愿承认，但事实已经摆在眼前，再打下去，他将面临全军覆没的风险。
　　就连他自己能否活着离开都是个问题。
　　于是，魅影护法紧锁双眉，狠狠的瞪了莫凡一眼。
　　“姓莫的，你给老夫记住了，终有一日，我要让你付出百倍的代价。”
　　“撤……”
　　“撤？回去之后你如何交代？”
　　“这就怕了？你之前承诺我们的元神怎么办？”
　　“胆小鬼，回去之后看你怎么交代。”
　　魑魅魍魉还准备围攻莫凡，闻听魅影护法一声撤字，纷纷显得十分不悦。
　　而此时的魅影护法哪里还顾得上他们？
　　四大真人再加上一个古云飞，一旦哪个腾出手来将他托住，想走恐怕都难了。
　　魅影护法借助影之分身迅速向着远处逃逸而去。
　　蜂妖被四大真人围攻也受了不轻的伤，而四大真人此刻实际上也是在艰难的支撑着，眼见蜂妖也逃了，四大真人并没有追击的意思。
　　魑魅魍魉见此，也只好化作一道鬼影迅速逃离。
　　至于魅影护法带来的那些天魔教众，即便想逃也绝无可能，在莫凡的万剑齐飞下很快便死伤殆尽，即便有几个侥幸要逃的，也被赤炎子和混元子等人逐个击杀。
　　终于，一场厮杀随着魅影护法的逃离告一段落。
　　剑成一念，一念消于无形，漫天剑影兀自消散，恍如从未出现过一样。
　　金鳞已显化了人身，伴在莫凡身边向着海岛上落下。
　　四大真人，一众修者聚拢在一起，莫凡和古云飞，金鳞小黑纷纷而至。
　　“哈哈哈，痛快，痛快啊，老夫已经很久没有这么痛快的干一仗了。”龙阳真人的脸色略显苍白，显然在负伤的情况下，经此一战，消耗巨大，但却掩饰不住内心中的激动。
　　玄镜真人点了点头：“嗯，的确，老夫也似乎找到了曾几何时的感觉。哎，只可惜，让那蜂妖逃了。”
　　太虚真人则看向莫凡，面带笑意的道：“恭喜小友，经此一战，小友的剑道造诣似乎又有了提升，哎，倘若小友能够再进一步，修成剑灭万法之境，恐怕老夫也未必是你的对手了。”


第1009章 离开仙岛返神州
　　古云飞在一旁微微皱眉：“剑，剑灭万法……嘿，那可是老夫梦寐以求的境界啊，现如今这天下间，只怕唯有蜀山剑宗有人可以达到了。”说罢，古云飞看向莫凡道：“小凡，为师以后，可没有什么可以教你的喽。”
　　说话间，古云飞的神情似乎有些沮丧。
　　月华真人淡笑道：“云飞不必如此，所谓传承，自然是要青出于蓝，小凡能够与你比肩，甚至有朝一日超越你，你该高兴才是。”
　　古云飞看了月华真人一眼：“前辈说的是。”
　　于是，古云飞又看向莫凡，他抿了抿嘴角，同时伸手在莫凡的肩头轻轻拍了拍。
　　“小子，我古疯子一辈子这个德行，没想到，能收你为徒，哈哈，能否羽化升仙也不重要的，就算有一日，道灭身死也无憾了。”
　　莫凡剑眉微皱：“师父，您老可不能轻谈生死。”
　　古云飞急忙笑道：“对对对，看我，真是越老越胡涂了。我只是觉得，身为人师，却无法再助弟子修行，实在是有点……嘿嘿，不过我当然坚信，小凡一定可以超越为师，修成那剑灭万法之境。”
　　古云飞现在的心情的确很复杂，莫凡的提升自然会让他感觉到欣喜，他也自然期望莫凡可以超越自己，但作为师父，他难免会有些失落感，随着莫凡突破到无剑境，古云飞的确已经没什么可以传授的了，甚至他自己都不知道剑灭万法境的修炼法门。
　　名师才能出高徒，唯有站在巨人的肩膀上，才能更快的提升，莫凡也深知此理，尤其是他自知悟性平庸，而且他也很渴望得到剑灭万法境的修炼法门，不过并不着急，想要尝试修炼剑灭万法境，自然需要将无剑境修炼到大成火候。
　　于是，古云飞心里暗暗的有了个打算。
　　太虚真人叹道：“哎，其实我蓬莱一派，在很久很久以前，也有剑修一脉，只可惜逐渐落寞了，否则也许可以在剑道一途上对小凡有些指点。”
　　莫凡对蓬莱派已经算是比较了解，自从踏入蓬莱仙界，他的确没有看到剑修者存在，蓬莱派与蜀山和点苍宗不同的就是这一点，主修术道，如果单论术道而言，蓬莱派甚至要强于蜀山。
　　谈了几句后，太虚真人环顾四周一眼。
　　“此地恐怕不宜久留，那些妖魔极有可能去而复返，小凡，不知道你可有什么打算？”
　　整片区域尸横遍野，到处都是天魔教众的尸体。
　　“这蓬莱仙岛自然是不能逗留了，我们不如先行离开，然后再研究下一步的去处，不知几位前辈意下如何？”
　　几位真人对视一眼，纷纷点头。
　　而后，莫凡瞥了小黑一眼，小黑顿时明白了莫凡的用意。
　　小黑的身形快速在那些尸首旁闪过，将那些天魔教众的乾坤袋，等等一切可以利用的东西全部收缴起来，最主要的，是那四翼蝠王的妖丹，小黑可绝不会落下。
　　待得小黑重新回到莫凡近前，莫凡轻轻挥手，一片火光向着四周覆盖出去，顿时将那些尸首焚烧成了灰烬。
　　诸事落定，莫凡才和众人飞身离开蓬莱仙岛。
　　赶往神州的途中。
　　金鳞伴在莫凡身边，直到此刻，小黑才忍不住道：“金兄，刚才我实在插不上话，可是把我憋坏了，你……你竟然还活着？”
　　“哦不，我不是那个意思，你竟然没死？”
　　“嗨，反正，我们都以为你已经葬身在化龙劫下了。”
　　此刻的金鳞，气质上明显与之前有了很大的区别。
　　金鳞从蛟化龙，对他而言意义十分重大，道行猛增不说，最关键的是血脉的升华。
　　龙乃万兽之尊。
　　在道行相仿的情况下，血脉不同，实力是截然不同的。
　　同样千年道行的神兽灵兽，岂是凡兽凡精可比？尽管都是千年道行，甚至道行更深一些也无法与之媲美。
　　现在的金鳞，在莫凡身边众多精怪中，已经成为了实力最强的，就连小黑也略逊一筹。毕竟小黑只是得到了青龙神气护体，即便血脉上有所提升，也是有限的。
　　莫凡此刻也看了金鳞一眼，虽然未说一字，他却完全可以体会到金鳞化龙对他的意义。
　　因为莫凡又何尝不是如此。
　　由一个凡人一步步的走到今天，他自然可以体会到，金鳞从一条平凡的金蟒，辛苦修行化为金虺，渡劫化蛟，再由蛟化龙……
　　金鳞在莫凡看来时，也看了过去，四目相对，二人只是淡淡一笑。
　　随后，金鳞沉声道：“当日我也觉得自己恐怕挺不过去了，我只是告诉自己，尽可能的坚持，多争取一些时间。后来，就在我实在无力支撑的时候，我看到了大家不顾生死的冲向劫雷，还有小凡……”
　　金鳞嘴角微微扬起，露出一抹淡笑：“也不知道为什么，忽然间，我好像又有了一些力气，然后，我感觉劫雷减弱并很快消失了。我身负重伤，可谓奄奄一息的落于海底。”
　　“然后，便有一股神秘的力量涌入我的体内，也许，那便是渡过了化龙劫后天道的恩赐吧，我在那股神秘力量的滋养下迅速恢复，并且产生的蜕变，最终成功化龙。”
　　“我很担心你们的安危，可当我想要出海时，却发现那些魔道的人竟然还在，当时我也不知道该如何是好，你们就好像消失了一样，我甚至感应不到了小凡的存在，没办法，我只好潜藏在深海，静静的等待。”
　　“一日等不到你们，那就百日，十年等不到，那就千年……”
　　“好在，你们终于来了，免得我苦等下去。”说罢，金鳞一双金眉轻挑，问道：“对了，这段时间你们去了哪里，怎么忽然间好像从这个世界上消失了一样，我丝毫感应不到你们的气息？”
　　小黑坏坏一笑：“嘿嘿，这段时间，我们可是……那叫一个惊心动魄啊，我要是不告诉你，你做梦也想不到。”
　　“说来听听。”
　　小黑抿了抿嘴角：“这个嘛……咳咳，我得好好的梳理梳理，然后再慢慢的给你讲。”
　　莫凡斜睨了小黑一眼：“小黑，我得提醒你，这种情况下，金兄要是想揍你的话，我是很愿意看看热闹的。”


第1010章 预往幽谷暂修整
　　金鳞很配合的沉下了脸色。
　　小黑则微微愣了一下。
　　“额，哈哈哈，我说还不行么？我只是想好好的整理一下语言，好让金兄能够听得清楚明白一些，最好是有身临其境的感觉，那才……”
　　小黑说话间，金鳞已经转首看向莫凡。
　　“小凡，看来此行虽然诸多风险，但结果还算不错，对了，其他兄弟们都没事吧？”
　　莫凡轻轻点头：“嗯，大家都好，只是此行艰难，都受伤不轻，此时正在界内疗伤恢复。不过万事都有两面性，如果说这个世界上，真有修行的快捷方式，就只能是不断涉险，从危险中，甚至是从生与死交接处寻得提升了。”
　　金鳞应道：“没错，相信经由此事，大家的道行和实力又会提升不少。”说话间，金鳞瞥了一眼四大真人和那些修者。
　　小黑面露苦色，挠了挠头道：“金兄，你是不知道，我们当日被一股神秘的力量强行……”
　　怎料，金鳞根本不予理会，他压低了声音对莫凡道：“小凡，这几位道者的修为之高，非比寻常，他们已经答应跟随你连手蜀山，共抗魔道了？”
　　莫凡背负双手，御剑飞行，凭虚御风，轻声道：“此事我还没有明确去问，不过相信几位前辈应该不会拒绝吧。只是眼下，几位前辈受伤不轻，消耗也很大，如果现在直接返回蜀山，一旦再与天魔教的强者交手，便会很危险。”
　　“那你打算？”
　　“虽说局势严峻，却也急不得，起码得先让几位前辈恢复伤势，只要几位前辈可以恢复，便是一股足以掣肘天魔教的力量。”
　　“而且，我们离开蜀山，先到了中州城，又经历了这一桩事，目前蜀山和天魔教究竟是什么情势尚不清楚，实在不宜轻举妄动，倒不如趁修整的机会，探知目前局势再做打算。”
　　金鳞听后抿了抿嘴角，稍作沉思后点头道：“如此也好。”
　　“嘿，金兄，你到底听没听我说话啊？”小黑向着金鳞身边凑了凑。
　　金鳞这才很随意的看了小黑一眼，凝眉疑道：“哦？鸣川兄弟说什么了？”
　　小黑一脸无奈的道：“你不是想知道我们究竟经历了什么吗？”
　　金鳞显出一副并不关心，也不急切的神态，目光看向前方，随口道：“刚才的确有点好奇，现在么……不重要了。嗨，鸣川兄弟，既然事情已经过去，何必再计较那些。最重要的是大家都没事，我们又重新团聚，回忆之前那些事，不如想想接下来该如何。”
　　莫凡偷偷瞥了小黑一眼，嘴角泛起一抹难以察觉的笑意。
　　小黑跟吃了苦瓜一样，本指望可以好好的发挥一下自己的口才，给金鳞好好的讲一讲，却没想到，这听众现在反而没了兴趣。
　　小黑只觉得有些后悔。
　　自己刚才不就是小小的卖了个关子吗？
　　他急忙又往前凑了凑，就差挡在金鳞身前了。
　　“那怎么行，重要，怎么会不重要呢，我说金兄，你成功化龙躲在深海之中倒是太平了，我们被强行带入蓬莱结界……”
　　金鳞依旧目视前方，显出一副并不关心的神情，然而他越是如此，小黑就越着急，整个人围着金鳞转，忙的不亦乐乎。
　　“金兄，你到底有没有听我说话？”
　　“哦，在听。”
　　小黑顿时又来了兴致：“后来我终于见到了老大，那个蓬莱仙界里的人，都是未经轮回，被那个仙尊强行从鬼界摄取来的，仙尊，对了仙尊，你虽然藏在深海，一定感觉到那恐怖的天罚了吧？”
　　这一路，有小黑在，倒是毫不枯燥。
　　莫凡时不时的瞥一眼小黑，见小黑口若悬河的样子，不由得摇头苦笑，就连不远处的古云飞也时不时的看上一眼，又喝上一口，脸上时刻挂着发自内心的笑意。
　　众人一路飞行，终于登上了神州海岸。
　　寻了个隐秘之处后，莫凡与众人聚在一处。
　　“几位前辈，之前在蓬莱仙界中我已经介绍过了现如今人间界正邪之争的局势，没想到，刚刚破了蓬莱结界，晚辈的一番话就得到了印证，不过实际情况，恐怕更加凶险。”
　　“破除蓬莱结界，晚辈虽然尽了一点力，但也不想因此去要求几位前辈如何，几位前辈的修为高深，相信不久后都要面临天劫的威胁，此刻去寻得一处洞天福地潜心修行，也是无可厚非的，所以……”
　　莫凡话音未落，太虚真人笑了笑道：“小凡，你之前说的很清楚，你之所以会来寻找蓬莱派，就是奉命于蜀山，受托于天下正道来求援的，老夫当时便承诺于你，别人老夫自然代表不了，但太虚言出自然必行。”
　　龙阳真人随之道：“嗨，除魔卫道，本就是我义不容辞之责，小凡，这没什么好说的。况且，与其找个隐秘洞府暗自修行，倒未必及得上大战一场来的痛快，更容易得到一些感悟和提升。”
　　玄镜真人点了点头：“嗯，龙阳此言不错，除魔卫道本身就是一种修行，若是没了责任和道义，这条道途，恐怕遥遥无期，也失去了意义。”
　　虽然莫凡感觉，几位前辈应该会助自己，但有些话，还是应该说清楚为好。
　　几息之后，莫凡的目光看向一直没有开口的月华真人。
　　月华真人依旧是一副端庄模样，她的目光在三大真人身上扫过，而后看向莫凡时，眉宇之间似有几分凝色。
　　“倘若这天下最终被魔道所掌，哪里还有所谓的洞天福地？所以此事，小友不必多虑。只是眼下……我们的元神尚未恢复，道基也有所损伤，体内真气更是消耗了大半，实在不宜再强行出头。”
　　太虚、龙阳和玄镜三位真人听后，也都纷纷点了点头。
　　显然，玄镜真人为人冷静稳重，所思虑的更加周全。
　　莫凡顿时道：“月华前辈所言极是，所以晚辈想先去一处所在，那里隐秘幽静，又有一位医术高超的前辈，相信会对几位前辈疗伤有所帮助。”


第1011章 正气渐弱妖邪现
　　月华真人轻轻点头，并未表现出反对的意思，太虚真人道：“哎，我们离开人间界太久了，对这里的一切都变得很生疏，既然如此，就全凭小友做主便是。”
　　四大真人表了态，其座下弟子自然跟随，莫凡又征询了一下赤炎子和混元子等人的意见，毕竟蓬莱九子和十八上人，在蓬莱仙界的时候只是依附于四大真人。
　　从蓬莱仙岛来到此地的途中，其实莫凡留意到，有几位修者悄然离开了，其中就包括当初被小黑吞了道兽的凌兽上人，四大真人应该也是知情的，莫凡也没有必要去提及。
　　千人千面，各有心思，也都各有各的道途，强求不来。
　　莫凡也很清楚，其余这些修者，并非是跟随自己，而是跟随四大真人，但莫凡还是主动去征询他们的意见，表现出了足够的尊重。
　　赤炎子拱手道：“愿听小友安排。”
　　莫凡看得出来，赤炎子似乎不愿与自己对视，料想是之前交手，使得他心中产生了一些嫌隙。
　　“太好了，有赤炎前辈相伴，闲暇之余，晚辈还要向前辈讨教。”
　　赤炎子顿时皱眉：“讨，讨教？”
　　“没错，赤炎前辈的火系道法炉火纯青，造诣深厚，晚辈自然要多加学习，还望赤炎前辈不吝赐教才是。”
　　当着这么多人的面，莫凡的一番话，使得赤炎子感觉很舒服。
　　莫说是修者，即便是真仙，也喜欢听恭维之言。
　　赤炎子面带得意之色，却摇头摆手：“哎，惭愧惭愧啊，小友甚至修成了三昧真火，眼下又剑道大成，老夫恐怕早已不是小友对手喽。”
　　“前辈哪里话，晚辈并非是要跟前辈分高低。每个人对道的领悟均有不同，前辈修行火系道法上千年，必定有很多领悟是晚辈所不能企及的。”
　　“这……”
　　混元子在一旁看了看赤炎子：“嗨，赤炎子，人家虚心向你请教，你怎么还矫情上了？这可不像是你的性格啊。”
　　赤炎子被混元子这么一说，一张老脸登时满是尴尬，若非他本就是一张红面，脸色恐怕已经泛起了红色。
　　“好，好说，小友只要愿意，随时可以，老夫必定倾尽全力。”说话间，赤炎子狠狠的瞪了混元子一眼。
　　莫凡又看向混元子，飞羽上人和其余几位道者。
　　“还有几位前辈，到时候，恐怕晚辈也要叨扰了。”
　　混元子手捻须髯，应道：“好小子，就冲你这份虚心，老夫自然没有推辞的理由。就算将老夫自创的混元真气传授给你也无妨，只是，老夫的混元真气跟小友的剑道比起来，恐怕还差了一截啊，哈哈哈。”
　　众人纷纷露出笑意。
　　气氛变得十分融洽，莫凡的谦恭和真诚，化解了他之前与混元子和赤炎子等人交手时留下的结。
　　实际上，这个所谓的结本身并不算什么，有些时候很多矛盾并非多么严重，只是人心所致，放不下所谓的尊严和面子，才导致矛盾逐渐恶化。
　　而莫凡此刻展现出的谦恭，也并非是刻意为之。
　　他现在的实力，已经不在蓬莱九子和十八上人之下，但莫凡认为虽然自己的实力更强，完全可以敌得过这些道者中的任何一个，甚至两个，三个，但却不代表这些老前辈身上没有值得他再去学习的地方。
　　谦虚一些，总是有好处的。
　　过不多久，莫凡便带着众人赶往楚湘和司徒雨轩所在的幽谷。
　　路途足有数万里之遥，一路上，所见所闻，令莫凡心情沉重，一众修者也都怵目惊心。
　　可谓是十村九空。
　　之前莫凡碰到过类似这种情况，是因为天魔教血魔堂为了布下血云大阵对付无双山庄的正道修者。
　　可是这一次情况却不尽相同。
　　有些村庄显然被刚刚屠戮不久，实可谓惨不忍睹，尸体已经腐烂，黑鸦成群结队的啄食着腐烂的尸体，发出阵阵呱呱的声音，令人心烦胆寒，村子里还残留着妖邪之气。
　　这些惨祸的罪魁祸首，并非是天魔教所为，竟是些妖魔鬼邪。
　　甚至连人皇治下的一座城池都被屠戮殆尽，成为了一座空城，城内还有些妖物在啃食着人类的尸体，夜晚的时候，孤魂野鬼也会在城中游荡，吞噬那些刚死之人尚未进入鬼界轮回的灵魂。
　　莫凡等人刚好路过，落于城头，看着城中惨烈的一幕，一众修者面沉似水，脸色都颇为凝重。
　　实际上，这些妖魔鬼邪的道行并不高，想要对付这些凡人，也不需要多么高的道行，一只寻常的狼妖就足以将一个人类村子屠灭。
　　望着眼前一幕，太虚真人沉沉的道：“没想到，我们隐世千年，这天下竟然变成了这副模样，简直犹如人间炼狱一般。”
　　月华真人道：“天地之间，倘若浩然之气充盈，便不会滋生出这么多的妖魔鬼邪，即便是那些颇有道行的鬼怪，也只能躲藏在阴暗处修行，可是现在，连这些道行微末的鬼怪都敢肆无忌惮，可见这天下正气减弱，邪气已然占了上风。”
　　玄镜真人苍眉紧锁：“倘若真是如此，此乃大势，我们还能改变这一切么？”
　　几位真人沉默不语。
　　显然他们看到的，并非是眼前这些并不算强的鬼怪，而是天地正邪之气的大势。
　　莫凡的剑眉也微微皱了起来，不过他的目光却一直很坚定。
　　“近些年来，不少的正道山门被天魔教铲平，无数正道修者道灭身死，使得很多汇聚天地正气的山川灵脉被妖邪所占据，才有了今日这般景象，连那些久不出世的老鬼大妖都显露了踪迹，难怪这些小妖横行无忌。”
　　“不过，即便如此，我们都必须要全力一试，即便不是为了所谓的除魔卫道，即便是为了我们自己，否则一旦大势已成，这天地虽大，恐怕也无我们容身之处了，还何谈道业飞升？”
　　一众修者听后纷纷看向莫凡，缓缓点头。
　　下一刻，莫凡元神覆盖整座城池，数道剑气瞬间在他身边凝成，将城内的鬼怪纷纷击杀。


第1012章 升华恶化的危局
　　古云飞抓着酒葫芦，看着城中的一片死气，不由得沉声道：“小凡，看来你担心的事，很有可能会发生。这已经不是人类修者之间的正邪之争了，这天下，恐怕要沦为异族的掌控。”
　　金鳞微微皱眉：“如此说来，天魔教岂不是搬起了石头砸了自己的脚？”
　　莫凡应道：“没错，天魔教为了与天下正道分个高下，主动去触及那些隐藏在暗中，久不出世的妖魔鬼族，借此来增强自身的实力，料想天魔教一定是与这些族类达成了某种协定，我最担心的是，这些异族表面上只是为了天魔教承诺的某种利益，实际上，那些上古大妖，老鬼鬼王想要的，岂会只是那看得见的蝇头小利？他们究竟是谁在利用谁，就难说了。”
　　金鳞听后缓缓点头，沉吟道：“这个……按道理，天魔教教主必定也是精明之人，麾下的诸多魔修强者也必定有能看破这一点的，不可能不有所防备才是。”
　　莫凡环顾四周一眼，叹了口气：“哎，话虽如此。可原本的天魔教主一心求胜，毕竟诸多年来，一直被正道打压，使得他心中必定不服，被这种心态所蒙蔽，使得他忽视了这一点。或者说，原本他的心中对天魔教的实力，自然会有一个权衡，所以即便去触碰那些妖邪，也会有一个尺度，起码可以确保，那些妖邪必定会在天魔教的掌控之内。”
　　“可是随着战况逐渐严峻，天魔教教主便会感觉到压力，可以想象，他精心布局了这么久，蛰伏了上千年，是绝不会放弃这一次机会的，于是，他便开始越来越深的去借助那些妖邪之力，铤而走险。”
　　“怕只怕，当他真正醒悟过来，并有所察觉的时候，大局却未必还在他的掌握之中了。甚至有可能，现如今的天魔教已然成为了傀儡，当然，这只是我的一种猜测而已，从目前来说还没有证据可以左证，但随着我们在蓬莱仙岛一战不难看出，越来越多的上古鬼邪已经加入到了天魔教的阵营之中。”
　　“你们不妨想一想，那天魔教中本身就存在一些妖魔鬼物，就好像三大护法之一的魔九枭，那魔九枭原本就是大妖之身，转而化魔，他肯在天魔教中担任护法效力，无非只是有利可图，但却终究逃不出那句话，非我族类，其心必异啊。”
　　莫凡的一席话，使得众人听之色变，即便是四大真人也不由得倒吸了一口凉气。
　　几息之后，太虚真人沉吟道：“倘若真如小友所言，那魑魅魍魉仅仅只是上古二十四老鬼中的一部分，而在这些老鬼之上还有鬼王存在，甚至那妖族早在上古时期也十分猖狂，现在竟然也逐渐显露于世，据老夫所知，像是今日我们遇见的四翼蝠王，蜂妖王，这种大妖也不在少数，倘若……。”
　　一番话说到这里，就连太虚真人也眉头紧锁，不敢再继续说下去。
　　一层阴霾顿时笼罩在众人的心头，无形中产生了一股压力，莫凡转首看了看众人，觉得有些不妥。
　　他说这番话的目的，仅仅只是想让大家知道一下目前的局势，以及有可能存在的情况，毕竟这些修者与蜀山不同，他们隐世太久，对人间界很多事情已经生疏，多让他们了解一下自然有好处。
　　可没想到，却形成了一股压力。
　　于是，莫凡话锋一转：“诸位前辈也不必多想，我们只是做到心中有数即可。毕竟这一切都只是我的揣测而已，况且既然这些鬼邪异族早在上古时期就已经存在，并且有了一定火候，最终却还是要蛰伏在深山险渊不敢出来，就说明这天地之间自有与之抗衡的存在，只不过天魔教这一枚棋子，使得天下大局产生了动荡，使得这些妖邪异族蠢蠢欲动罢了，倘若真有一日，人类修者的正邪之争上升到更高层面，我相信我们也不会是孤军奋战的。”
　　月华真人面带笑意的看着莫凡，这番话，使得她露出了三分笑意。
　　她缓缓点头道：“小友此言有理，人间界之广袤，历史之悠久，万灵之驳杂，即便是散仙也只能窥其一角而已。无数人迹罕至之处，即便大能者也不敢贸然潜入，那里隐藏的未必只是妖魔邪祟，也一定有很多上古的族群存在，那上古妖魔邪族想要掌控这个世界，也并非易事。”
　　龙阳真人满脸激动的道：“嘿，你们说的，我不是很懂，但听了你们的话，老夫忽然间感觉热血沸腾，换言之，这一场正邪之争会变得越来越热闹？哈哈哈，刺激，痛快啊……”
　　小黑往莫凡的身边凑了凑：“老大，要是这么说的话，到那时，我们岂不是反而要和天魔教站在一起了？那现在还打个什么劲啊，打来打去，损失的都是人类修者的力量。”
　　金鳞看了小黑一眼：“没想到，你还能说出这番话，可有些事没办法，总是要到了那一步，才能知道究竟该如何去做，这个世界上，本来就没有绝对的对和错，也没有永远的朋友或者敌人。”
　　莫凡挑眉看了眼小黑，又看了眼金鳞。
　　呦呵，没想到这些家伙现在越发的通透了。
　　可是这么想下去可不行，于是莫凡干咳两声，吸引了众人的注意。
　　“咳咳……这个，不论如何，有一点是必然的，我们必须尽快恢复，尽可能使得我们更加强大，才可以在未来的一切动荡中，立于不败之地。”
　　“好了，不宜再耽搁时间，我们继续赶路。”
　　说罢，莫凡御剑而起，带领众人继续赶路。
　　路途中，莫凡一直都是愁眉不展，不论他是否愿意，都已经成为了众人的焦点，虽说这些强者实力不弱，可主意却要他来拿，他的每一个决定都必须深思熟虑，尽可能的考虑周全，否则就会万劫不复。
　　而他现在反复思量的，就是要不要带这些修者去幽谷。
　　因为他很清楚，那魅影护法回去禀报天魔教主后，自己就将成为天魔教目前而言的头号死敌。


第1013章 艰难处境难抉择
　　古云飞和金鳞都看得出莫凡一定有心事。
　　最终两人对了个眼神后，纷纷靠近到莫凡的身边。
　　“小凡，你在想什么？”古云飞抿了口酒道：“看你愁眉不展的，一定有心事。说出来，大家分析分析，别一个人扛着。”
　　莫凡看了古云飞和金鳞一眼，随口道：“哦，没什么。我只是在想，那魅影护法一定将我们的情况回禀了天魔教主，甚至添油加醋一番也很正常。”
　　“在天魔教看来，我已经成功的说服了蓬莱派，并且正准备引领蓬莱派的高手驰援蜀山，这是天魔教绝不希望看到的。”
　　古云飞点头道：“没错，一旦蜀山和蓬莱两大仙宗连手，天魔教苦心经营了上千年的计划，势必会化为泡影。”
　　“是啊，所以天魔教现在势必将我视为了头号的死敌，或者说，他们绝不会让我，让这些蓬莱强者赶往蜀山，再加之魅影护法深知，这些蓬莱强者负伤不轻，那天魔教接下来会怎么做呢？”
　　古云飞立即说道：“趁此机会，将蓬莱修者彻底铲除。”
　　金鳞闻言金眉紧锁：“没错，这么说的话，我们的处境恐怕会更加凶险。”
　　“是啊，所以我有些犹豫了，这个时候，恐怕天魔教已经有所行动，虽然我们一路都很小心，也难保不会暴露了行迹，而且经由魅影护法这一败，天魔教再派来围剿我们的，恐怕会更加可怕。”
　　“如果我们这个时候赶往幽谷，会不会连累了他们。”
　　莫凡口中的他们，自然是隐藏在幽谷中的司徒雨轩、楚湘和鬼婆婆等人。
　　“这……”古云飞眉头紧锁，面露愁容。
　　金鳞也抿了抿嘴角：“没错，还是你想的周全。可是小凡……你有没有想过，既然你已经成为了天魔教的头号死敌，那幽谷里的他们，早已经不安全了。”
　　古云飞旋即看向金鳞。
　　“是啊，天魔教行事向来无所不用其极，眼下更是红了眼，他们会不惜一切代价的铲除我们。以前，他们也许对你不是很重视，一心在研究如何对付蜀山，可是现在，他们如果将你视为大敌，那么……就会想尽一切办法对付你，自然也包括从你的身世上入手。”
　　金鳞又道：“小凡，不论你愿不愿意接受，那楚湘和司徒雨轩的确就是你的亲生父母。而这件事虽然所知的人不多，却也难免有暴露的可能，倘若你与他们之间这层关系被天魔教得知……后果不堪设想。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，悠悠的道：“是啊，所以我现在也有些拿不定主意了。”
　　古云飞和金鳞纷纷面露沉思之色。
　　小黑在一旁静静的听着，他似乎知道自己在思考这方面不大擅长，所以只是听，而没有多言，眼下见莫凡三人不再言语，小黑心里有话，忍了又忍，最终还是没忍住，这才往莫凡的身边凑了凑。
　　“老大，我有个提议，嘿嘿，只是一个提议啊，行就行，不行就算了。既然如此，不如将楚湘他们收入你的图中界岂不更好，对了，还有那些蓬莱修者，你的图中界时间延展，对他们恢复疗伤也大有益处，只要这些修者能够恢复巅峰状态，这可是一股足够强大的力量，到那时，就算天魔教再派人来，想灭了我们，哼哼，可不是那么容易的事。”
　　小黑说罢，却见金鳞和古云飞纷纷看了过来，也不言语。
　　小黑心里没底，挠了挠头，略显尴尬的道：“这个……我刚才说了啊，我就是个提议，这么看着我干嘛？”
　　“算我没说，我什么也没说。”
　　小黑急忙向一旁靠了靠，显出一副没事人的样子，东看看西看看，还哼起了不知名的小曲。
　　而后，古云飞和金鳞又看向了莫凡。
　　实际上，小黑这个所谓的提议，听起来算是个提议，甚至古云飞和金鳞也想过，但对于莫凡的图中界，他们从不多提及，此刻从小黑口中说出来，他们也想知道莫凡的打算。
　　几息之后，莫凡叹道：“哎，我原来就是以为，跟在我身边会更加危险，才想让他们寻得一处隐秘所在，安稳的生活修行，现在我的处境更是如此，甚至成为天魔教必杀的对象。”
　　“可是……即便不让他们跟在我身边，天魔教一样会不遗余力的对付他们，真是头疼。”
　　莫凡自言自语着，对此，金鳞和古云飞显然也毫无办法，这是一种抉择，他们只能提出一些什么，却不能替代莫凡来做这个决定。
　　“至于图中界……”
　　莫凡转首看了看那些修者。
　　“图中界也并非是没有上限的，那里无法从外界汲取灵力，所能承受的灵力浓度也有限，现如今灵儿维持图中界的运转还算可以，如果再将这些强者引入，恐怕灵儿也无法承受。”
　　“而且……”
　　莫凡虽欲言又止，但金鳞和古云飞已经可以想到。
　　另一个原因至关重要而且的确不容忽视，修炼一途，多少修者甚至可以为了一件寻常的法宝道器拼了性命，这图中界却是一件足以令大乘境，渡劫境乃至散仙都无比渴望的存在。
　　莫凡让众精怪，乃至是狼王一族，甚至是黄树良，承天七杰之流进入其中修行，一方面是因为有了足够的了解，可以达到一定的信任，另一方面是因为，即便这些存在有所异心，莫凡也并不惧怕他们会怎样。
　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪。
　　这些蓬莱修者，莫凡与之接触时间尚短，谈不到有多大的信任，而且这么多人，莫凡也不能信任所有人。
　　最主要的是，尤其是四大真人这种存在，是莫凡目前根本无法抗衡的，眼下他们没有表现出怎样，是因为还没有遇到足够令他们产生欲望的东西，而图中界对他们而言是具有绝对诱惑的存在，一旦哪一个心生了歹意，想要害自己，可谓是防不胜防。
　　害人之心，尽量不要有。
　　但是这防人之心，却绝对不能无。
　　“小凡，不管怎样，估计明日我们便可赶到，你最终是要拿个主意的。”古云飞能够理解莫凡的难处，只能勉力提醒一句。


第1014章 古云飞返回蜀山
　　“师父，我明白……事到如今，有些事也的确不能畏首畏尾，犹豫不决，我只是需要仔细想想，尽可能做到周全。”
　　金鳞道：“没错，毕竟你现在虽然修为越来越高，实力和势力都在增强，同时担负的也越来越多，哎，只可惜很多事我们也帮不上忙，只盼你不要压力太重才好。”
　　“放心，我早已经习惯了。”说罢，莫凡看向古云飞面带为难的道：“师父，弟子知道你现在的情况也不大好，可有件事却不能拖延，恐怕还得劳烦您老人家了。”
　　古云飞淡淡一笑：“你小子，跟为师还这么客气。你是准备让为师先行返回蜀山，打探一下目前的情势吧？”
　　“还是师父了解弟子，没错，估计当日玉鼎真人派弟子去执行此次任务的时候，八成也没想过能够真的成功，所以蜀山一定还有另一手准备。”
　　“而且这段时间，也不清楚双方的局势如何，一旦我们贸然赶往蜀山，搞不好就等于是多了一些人被围困在蜀山之内，依旧会落于被动。所以，反倒不如我们留在外面，倘若时机稳妥的时候，内外夹攻不失为大破天魔教的良策，而这一切，都得先跟蜀山沟通好才是啊。”
　　古云飞应道：“有道理，好，那为师这就启程。”
　　“等下……”
　　古云飞不解的看向莫凡：“怎么，你还有什么盘算？”
　　“师父，现如今蜀山必定在天魔教的包围中，你的情况又不好，这样……金兄，不如你陪师父走一遭，有你相伴，也可安全一些。”
　　金鳞顿时应道：“可以。”
　　古云飞急忙摆了摆手：“唉，小凡，你也太小瞧为师了。为师这副样子，反倒更安全一些，这金鳞已经化为龙体，虽说可以掩盖自身气息，但如果对方修为够高的话，依旧可以察觉出端倪，反倒容易出事。”
　　“而且你身边也需要像金鳞这样的高手，有金鳞在你身边，如增一臂。”
　　最终，莫凡决定将沈卓然和南宫硕从图中界带出，让此二人跟随古云飞先行返回蜀山，这二人身为蜀山仙剑两宗的天骄之子，实力不弱，而且他们的身份，也有助于古云飞向蜀山道明实情。
　　……
　　万魔之渊，天魔教驻地。
　　血池中装满了猩红的血水，泛着腥嚎之气，隐隐的血气升腾而起，将那一柄号称四大仙宝之首，天下万剑之宗的诛仙剑萦绕。
　　诛仙剑古朴的剑体上涌动着阵阵流光，这是诛仙剑的一种自我防卫，可是在长时间被血气侵袭下，流光已经十分暗淡。
　　蓬莱仙岛，魅影护法一战大败，败的可谓惨烈。
　　到现在为止，他座下的四大弟子，影魔夜魔，赤难听啼已经全部毙命，而且带去的上千魔众更是全军覆没。
　　更要命的，连四翼蝠王都被斩杀了。
　　魅影护法在教主面前回禀，由始至终头都不敢抬一下。
　　“教主，那姓莫的小子，竟然成功劝说了蓬莱一派，现在蓬莱派出世，属下猝不及防才失手，实在是力所难及啊，那蓬莱派数位大乘境的强者，属下座下的数位弟子全部战死，若非属下拼死一战，恐怕也回不来了。”
　　天魔教教主周身黑气缭绕，一张脸隐藏在黑气之中看不出容貌。
　　魅影护法不远处，魑魅魍魉所化的鬼影悬在空中。
　　“桀桀……胡说八道，明明是你畏首畏尾，错失了良机。”
　　“就是，如果你不是中了那姓莫的奸计，有我们相助，对付那些区区的道者还不轻松？”
　　“教主，看来你的属下，办事能力实在是难以恭维啊。”
　　天魔教主顿时沉声道：“本教内事，不必几位评判。”
　　魅影护法旋即怒视魑魅魍魉：“你们几个，由始至终便不听从老夫号令，致使贻误战机，否则此战岂会大败？”
　　“住口。”
　　猛然间，教主怒斥一声，旋即挥手，一道黑气奔着魅影护法而去，生生将魅影护法轰出数丈远摔倒在地，面对教主随手所发的黑气，魅影护法竟是没有丝毫抵抗之力。
　　魅影护法嘴角挂着血痕，急忙起身。
　　“教主息怒，属下战败，自知罪责难逃，可实在心有不甘，还望教主给属下一个戴罪立功的机会，属下势必要让那姓莫的小儿魂飞魄散。”
　　另一方，一股猩红妖气之中，蜂妖王显化人身，凝视着教主。
　　“教主，妖皇大人命我与四翼蝠王助你，四翼蝠王却战死在那蓬莱仙岛，此事，恐怕教主还要给妖皇大人一个交代。”
　　天魔教教主周身的黑气涨了三分。
　　“交代？”
　　“四翼蝠王的死，与你这属下指挥有误脱不开干系，难道教主，不该给一个交代么？”
　　教主冷哼一声：“哼，你还没有资格与本教主对话，想要交代，让妖皇亲自来找本座便是，不过你们别忘了，现在，是你们有求于本座，想得到好处，却不想出血，天底下岂有此等好事？”
　　蜂妖王面对天魔教教主，虽然神色难看，却不敢多言。
　　“此地乃是本教商议内事之所，从今以后，没有本座允准，尔等不得擅入，出去。”
　　蜂妖王恶狠狠的瞪了教主一眼。
　　“你……”
　　而后，蜂妖王身形闪动，消失在了原处。
　　魑魅魍魉自然也听得出来，教主的那番话，自然也将他们包括在内，于是，魑魅魍魉也识趣的离开了。
　　教主的身旁，站有几位黑袍老者。
　　这几位黑袍老者，平日里在天魔教并不担任什么职位，但却皆是教中的中流砥柱，即便是身份仅在教主之下的三大护法，也不敢轻易得罪。
　　待得蜂妖王和魑魅魍魉离去后，一老者沉声道：“教主，这妖鬼两族，恐怕并非只是贪图小利，本教实在不宜与之交往过甚。”
　　“没错，而且不得不防。”另一黑袍老者道。
　　教主沉默片刻，他瞥了一眼诛仙剑，说道：“本座明白，只是……正道主宰修炼界太久，底蕴深厚，单凭本教之力，想要彻底将之碾压，终究是力所难及，更何况，这蓬莱派竟然也冒了出来，我们需要借助他们的力量。”


第1015章 万魔之渊隐真魔
　　那老者面沉如水，又道：“妖族的大妖们之所以愿意相助本教一臂之力，只是想拿到更多的修者元神，去为他们的妖皇解除封印，一旦那封印破除，妖皇重现于世，到时候，本教能否掌控，教主还要三思才是。”
　　另一老者接着道：“鬼族亦是如此，当年万鬼王与蜀山一战，被蜀山剑仙将元神一分为二，万鬼王的另一半元神被困于蜀山的封魔锁妖塔内，一旦我们将封魔锁妖塔打开，万鬼王元神合一，具有号令天下万鬼的能力。到那时，是否会履行与本教之间的约定？”
　　这些话，连魅影护法都不敢轻易开口，而这几位老者说出来，天魔教教主却静静的听着，由此可见，几位老者在天魔教的身份之重。
　　教主绕着血池走了一圈，目光一直在盯着血池上方的诛仙剑。
　　待他回到原位，冷哼一声道：“哼，非我族类，自然要多加提防。待得这诛仙剑被本座炼化，便不怕他们能兴起多大的风浪。本座还是那句话，本教蛰伏千年，终于等来了此等良机，不论如何也不能轻易错过，只要灭了蜀山派，这天下第一仙脉便归于本教所有，到时候，对诸位皆有莫大的好处。”
　　“至于眼下，迫不得已，还是要借助妖鬼两族的力量。哼哼，让他们去跟蜀山和蓬莱派血拼，对我们也有好处。”
　　“待得蜀山一破，天下尽归本教所掌，容他妖鬼两族一席之地又有何妨，只要有了仙脉作为支撑，本教势必会逐渐壮大，到时候，那妖鬼两族臣服安稳也就罢了，否则，便让他们彻底消失也未尝不可。”
　　见教主如此说，那几位老者也就不再多言。
　　几息之后，教主看向身边一位老者：“传令下去，让蜀山方面，寻找良机，提前动手，只要可以打开封魔锁妖塔，有塔中封印的万千鬼邪作为内援，蜀山必破。”
　　老者应道：“好，我这就去安排。”
　　老者话音落地，身形凭空消失，无影无踪。
　　教主又看向魅影护法：“在本教打开封魔锁妖塔之前，绝不可让蓬莱修者进入蜀山，尤其是那姓莫的小子，此子多次破坏本教好事，容他不得。”
　　魅影护法顿时拱手道：“还请教主给属下一个戴罪立功的机会。”
　　“哼哼，好，本座就再给你一次机会。”
　　“多谢教主成全。”说罢，魅影护法面露难色：“只是，那姓莫的小子身边，道行颇高的精怪道兽不少，又有剑修相伴，现在……”
　　教主顿时将之打断：“够了，这一次，本座会命剑血两魔助你，另外，还会请援于妖鬼两族，为你争取到更多强援，确保你可以稳操胜券，倘若你再次失手，休怪本座将你丢入万魔之渊，永世不得超生。”
　　“多谢教主。只是……”
　　“你还有何事？”
　　“启禀教主，那妖鬼两族，实在是难以掌控，不遵属下号令，贻误战机。”
　　“嗯，此事你不必担心，此次本座会亲自与万鬼王和妖皇交涉，确保此类事情不会再发生。另外，现在你既然已经知晓本座心意，行事当思虑周全，多动动脑子，尽可能保全本教的实力，懂么？那姓莫的小子，之所以能够多次破坏本教好事，恐怕并非是因为有高人相助那么简单吧。”
　　“属下明白，弟子的确是低估了他，那小子心思缜密，一肚子的坏水，而且行事果断，下手狠辣……”这些话，的确是魅影护法的肺腑之言，也是他跟莫凡多次交手的感受，可是说着说着，魅影护法感觉不妥，他急忙偷眼看了看教主，吓得赶紧改了口风。
　　“属下此次，一定将之斩尽杀绝。”
　　“去吧。”
　　魅影护法和几位老者相继离去，教主对着血池接连打出三十六道指诀，加持血池中的血气炼化诛仙剑后，身形凭空消失在了原处。
　　万魔之渊。
　　就如那灵脉汇聚仙灵之气一样，此处乃是天下邪魔之气所聚，深不见底，氤氲的魔气萦绕深渊之内，仿佛可以吞噬人世间的一切。
　　魔渊方圆百里寸草不生，瘴气弥漫，莫说凡人，即便是金丹境修者也无法靠近半步。
　　古往今来，也曾有正道大能强者，企图将之破除，但都无功而返，此处渊地究竟是何所在，隐藏着何种邪魔，甚至是否连接着某个神秘的世界，无人知晓，神州大地险山恶水不在少数，此地堪称魁首。
　　天魔教的老巢设在魔渊附近，便是借助魔渊中的魔气修行，但即便是他们这些魔道修者，一样不敢靠近。
　　此刻，魔渊旁凭空出现一道身影，正是那天魔教的教主。
　　他凝望着黑洞洞的魔渊，良久未语。
　　不多时，魔渊深处传来一道苍老的声音。
　　“事情办得怎么样了？”
　　教主猛然间打了个冷颤，急忙回道：“进展……还算顺利。”
　　“那就是不顺利了。”
　　“不，只是遇到一些小问题而已。”
　　“能否解决？”
　　“能，一定能。现如今点苍、天柱、云岭三处仙脉已破。没想到，那姓莫的小子不负所望，果然使得蓬莱仙脉显露人间，我这便亲自前去破除，至于其他几处仙脉，均是处于奇险之地，而且要么有神兽镇守，要么有上古族类护卫，一时间恐怕难以下手。”
　　那声音沉默了一会，大约十几个呼吸的时间过后，魔渊深处再次响起那苍老的声音。
　　“嗯……这九脉镇渊之局，破其五脉便足以，既然你与那蜀山派素来有仇怨，就全心灭之好了。”
　　“我不想等的太久，我可以让你成为教主，自然也可以让你消失，天魔教的历任教主，都太让我失望了，所以他们的元神，都要留在这魔渊深处陪我，求生不得，求死不能，永远受到幽冥魔焰的煎熬。”
　　“不过，只要此事办成，只要你想，我可保你羽化飞升，若你想留在此界逍遥自在，我亦可保你永生不灭，一切全凭你自己做主。”
　　话音落地，魔渊深处，一道黑气陡然而起，直接射入教主体内。


第1016章 夜深人静入幽谷
　　天魔教教主顿时被那股醇厚的黑气萦绕，却见他双拳紧攥，身体隐隐在颤抖着，大约百息之后，周身萦绕的黑气猛然间完全敛入体内。
　　教主双手擎天，随之暴吼一声。
　　“啊……”
　　待得逐渐平静，他才再次看清魔渊深处，重新恢复那种敬畏神情。
　　“多谢。”
　　……
　　事态在悄然间变化着，莫凡能够隐隐的预感到，这恐怕是一场超出自己预判的危机，然即便如此，也许真相依旧要超出他的预判之内。
　　但莫凡很清楚，不论如何，自身实力都是最终的保障。
　　即便他现在身边有了四大真人这种大乘境的强者相助，又有一众道行不低的精怪跟随，可是这一切，都不足以给他足够的信心和安全感，唯有自身继续提升，变得更强才是最重要的。
　　只可惜，桩桩件件，事事相连，使得莫凡一直感觉自己的时间很局促。
　　就算有图中界这种时间延展的宝物，他都没办法去充分利用。
　　经过数万里的跋涉，莫凡带着一众修者终于赶到了幽谷所在。
　　到现在，他也已经做了决定。
　　这普天之下，妖魔横行，再加之自己现在已经成为天魔教的死敌，那么楚湘等人与自己的关系，使得他们不论躲在什么地方，恐怕都是不安全的。
　　既然如此，倒不如跟在自己身边了。
　　安全起见，再加之幽谷目前情况，莫凡也毫不知情，为了避免一些不必要的麻烦，他在距离幽谷千里之处寻了个隐秘所在，他将四大真人和一众修者暂时安排在此地恢复，
　　入夜时分，莫凡才带着金鳞和小黑赶往幽谷所在，先行去见楚湘等人。
　　此地幽谷，山高林密。
　　谷中深处，有一汪清潭，潭水流淌而出化为一条小溪，溪上架一木桥，桥边几间木篱简舍。
　　莫凡和金鳞小黑的身影御空而来，但见谷内幽静宁谧，并未有妖邪侵扰的迹象，心头不免宽松了一些，不过转念一想，那鬼婆婆本也是个鬼道高手，司徒雨轩的修为也不弱，寻常的妖邪自然不构成威胁。
　　一些鬼影在谷中往来，有的隐藏在黑暗之中。
　　莫凡也并不感觉到奇怪，想必这也是一种防御警戒的措施而已。
　　悬在空中，凝望幽谷，金鳞瞥了莫凡一眼。
　　“看来，此地还算安好。”
　　莫凡轻轻点头：“嗯，若是可以一直如此，那该多好。”
　　金鳞再次看了看莫凡：“看来，你已经愿意接受他们了？”
　　“嗨，我早已释然，何谈接受与否？不过金兄之前提醒的是，我与他们之间的关系，恐怕极有可能会被天魔教得知。所以此次，我想将他们带在身边，虽说一样危险，但眼下也不能瞻前顾后了。”
　　金鳞点了点头：“的确，我了解你，与很多修者不同，你并不想斩情断欲，也不认为修行就必须如此，但不可否则，情欲会另一个人呈现出弱点，而他们很有可能就会成为你的软肋，不过我也坚信，你知轻重，也懂取舍。”
　　“我们这一走，也有段时间了吧。”
　　金鳞应道：“没错，时间不短，不过对修者而言，却恍如一瞬。小凡，当初我们从此离开，先赶往了无双山庄，随后又到蜀山，再去中州城，一直到蓬莱仙岛，可真是忙的很啊，但转念一想，不知不觉间，你的修为接连突破，放眼神州古往今来，能以你如今之岁，就达到破虚之境，必是绝无仅有。”
　　莫凡也看向了金鳞：“金兄还不是化蛟成龙了？若是我们躲在哪个隐秘的地方，暗自苦修，仅凭岁月的积累，尽管灵力浓厚，资源充足，恐怕少说也得几百年吧？”
　　说话间，二人相视一笑。
　　现如今，莫凡的境界甚至已经超越了鬼婆婆。
　　为了避免引起不必要的惊慌，莫凡带着小黑和金鳞悄然进入幽谷，没想到，这山谷中的防备布置的颇有些玄机，莫凡也需要十分谨慎，才最终来到了那小溪的木桥上。
　　久别重逢，心里多少有些期许。
　　到了此处，莫凡便看了小黑一眼，小黑顿时会意。
　　于是，小黑有意的制造了一些动静出来。
　　霎时间，便有数道鬼影从幽暗处飞出，将莫凡三人围在了小桥上，但这些鬼影却不敢靠近三人，尽管莫凡三人已经将自己的气息隐匿，却依旧会对这些道行低微的小鬼造成不小的压力。
　　很快，两道身影出现在桥头。
　　一男一女，年岁不大，莫凡闪目看去，自然也是熟人。
　　那男子便是楚湘的义子楚天奇，女子则为司徒雨轩的养女司徒月馨。
　　二人出现在桥头，面色冷峻，显出一副戒备神情，但当他们看清桥上三人时，却不由得对视了一眼。
　　而后，二人再次看向莫凡。
　　“是你？”司徒月馨的语气多有惊讶。
　　楚天奇的脸色却越发阴沉：“怎么会是你？”
　　显然，这楚天奇的语气中带有一些异样的东西在里面。
　　莫凡面容淡然，并不在意，只是在看到楚天奇竟然恢复了，稍有些意外而已，要知道，当初的楚天奇为了在楚湘面前得到肯定，擅自赶往梨花坳，结果被打的筋脉尽断，连楚湘一时间都没办法解决，没想到时隔多日，这楚天奇倒是恢复了不少，而且并非是用了移魂之法，还保留着原本的肉身。
　　料想这段时间，楚湘为了此事恐怕费尽心力，而且这普天之下，能够在不用移魂之法夺舍的情况下，仅凭医术办到，只怕除了楚湘之外也别无他人了。
　　原本就稳重的金鳞，化龙之后心境更加沉稳。
　　小黑却不然，他似乎对楚天奇的语气感到反感，但他看了莫凡一眼，见莫凡并不在意也就忍了忍。
　　不料，楚天奇沉着脸又道：“你来这里干什么？”
　　司徒月馨拉了楚天奇一把：“天奇……”司徒月馨微微皱眉，对着楚天奇轻轻摇头，楚天奇稍显沉默，眼珠在眼眶中转了转，这才再次看向莫凡。
　　“原来是莫兄，这一转眼，许久未见，不知在这夜深人静时，悄然而至，所为何事啊？”


第1017章 血浓于水始见真
　　小黑瞪了楚天奇一眼，没好气的道：“聒噪……哎，你小子还是在床上躺着那时候比较讨人喜欢。”
　　就在此刻，又有两道身影从那院中忽闪而至。
　　莫凡打眼一看，正是司徒雨轩和楚湘。
　　起初，司徒雨轩和楚湘也是一副戒备神情，可当二人来到桥头，在看清小桥上的莫凡时，顿时面露喜色。
　　“小凡？”楚湘惊呼道。
　　“小凡，你……你怎么回来了。”司徒雨轩满脸都是发自内心的喜悦，旋即就要上前，却被司徒月馨拦住。
　　“娘，小心有诈。”
　　司徒雨轩看了看司徒月馨。
　　“嗨，别人我可能认不出来，但自己的儿子，我绝不会认错。”
　　说罢，司徒雨轩快步走到莫凡近前。
　　随着司徒雨轩的气息逐渐接近，莫凡的心难免怦然跳动。
　　“血浓于水，果不其然，这种感觉，委实让人难以自控。不过这种感觉，也的确蛮不错的。”看着司徒雨轩的面容，尤其是那双眼中的眼神，莫凡不免心中暗道。
　　司徒雨轩来到莫凡面前，走的很近很近。
　　一双眼盯着莫凡的脸看了看后，又开始上上下下的打量起来，此刻的楚湘也已经来到桥上，他站在司徒雨轩的身后，看着此刻的莫凡，同样流露出喜悦之色。
　　桥头的楚天奇不由得微微皱眉，随之看了一眼司徒月馨。
　　几息之后，司徒雨轩伸出手，竟是奔着莫凡的脸颊摸去，按理说，司徒雨轩毕竟是葬花宫宫主，修为不低，心境也该沉静如水，可此时的她的确有些难以自控，连嘴角似乎都在隐隐抽动。
　　看着司徒雨轩的双手奔着自己的脸而来，莫凡平静的心也难免掀起了一层波澜。
　　当司徒雨轩的手，距离莫凡脸颊还有二寸远的时候，她似乎想到了什么，最终还是停了下来。
　　她缓缓收回手，似乎在竭力控制自己的情绪。
　　“小凡，你可让为娘……让我担心死了。”
　　楚湘急忙道：“回来就好，回来就好啊，雨轩，这里不是说话的地方，我们回去聊？”
　　司徒雨轩急忙说：“对对对，回去聊，小凡，走，去我房里，这一别时间可不短了，今天我们可得好好聊聊。”说话间，司徒雨轩一把拉住莫凡的胳膊，莫凡并不拒绝，跟着司徒雨轩走向其中一处院落。
　　说话间，一众人便向着一处院落走去。
　　小黑自然的跟在莫凡身后，却被金鳞一把拉住。
　　小黑不解的看了看金鳞。
　　“金兄，你拉我干什么？”
　　金鳞反问道：“你跟着小凡干什么？”
　　“我不跟着他，我去哪？”
　　“你啊……人家母子重逢，肯定有不少话要说，你跟在一边算怎么回事？”
　　小黑看着已经跟司徒雨轩走入院子的莫凡背影，挠了挠头。
　　“也是啊，那我就守在这里？”
　　“不必，做好我们该做的事，走，到这幽谷附近转转。”
　　小黑跟着金鳞去巡视幽谷附近是否存在安全隐患。
　　莫凡跟着司徒雨轩走入房中，楚天奇和司徒月馨正欲一同步入，楚湘看了看二人。
　　“天奇，你和馨儿各自回去修行便是。”
　　楚天奇和司徒月馨对视一眼，只好应了一声离开了。
　　步入房中。
　　修者房间，干净整齐，甚至没有床榻，蒲团一个，香炉一尊，木桌木椅，仅此而已。
　　“小凡，快，让我看看……”
　　莫凡坐在木椅上，司徒雨轩就坐在他身边，很近很近。
　　这一双眸子，紧盯着莫凡，一眨不眨。
　　“比上次走的时候更结实了，只是好像黑了一些，哎，一定是外面风吹日晒的。”
　　“好像怎么还瘦了？”
　　楚湘微微皱眉道：“雨轩，你这怎么像是个凡妇，黑了瘦了的，小凡可是修者，而且是天骄之子，俊奇之才，普天下人尽皆知。”楚湘还是老样子，说起这番话的时候，整个人都感觉精神焕发，充满了骄傲和自豪。
　　司徒雨轩白了楚湘一眼：“什么凡妇？在这个房间里，只有我们一家三口，我就是个凡妇，凡妇怎么了？”
　　楚湘急忙点头：“对对对，没什么。嗯，的确是黑了，也瘦了一些。”
　　对于成长，父母这一块，莫凡是缺失的，而此刻司徒雨轩所展现出的，与一个凡人母亲没什么区别，使得莫凡感觉虽有些生疏，却也很暖。
　　由于作为凡人经历的缺失，使得莫凡愿意去感触这些，其实道往往就在平凡之间，不代表非要在多么高的层次，才能感受多么大的道，平凡之间往往恰恰是道之根本的所在。
　　楚湘依旧是对司徒雨轩百依百顺，他的存在，使得气氛越发融洽。
　　司徒雨轩又道：“还有，他就算成了真仙，不还是我司徒雨轩的宝贝儿子吗？”说罢，司徒雨轩急忙解释：“不，小凡，我不是那个意思……”
　　“我是……我……”
　　显然，司徒雨轩和楚湘心里还有一个结，他们曾经的所作所为，尤其是对莫凡所造成的伤害，不管是有心也好，无意也罢，都让他们心中充满了愧疚。
　　莫凡虽然从未表现出计较，却也最终还是没有捅破那一层窗户纸，这使得二人在面对莫凡的时候，心中那种疼爱之情总是要时刻收敛控制一些。
　　根本不给莫凡开口的机会。
　　司徒雨轩好像有很多很多话要说，而且她似乎也不想得到莫凡的答复。
　　“小凡，这段时间我们也打听过一些消息，可是各不相同，传的乱七八糟，也不知真假。”
　　“小凡，你不是去了无双山庄么，听说无双山庄被天魔教所困，可把我急坏了。”
　　“还有啊，有的传闻说，你把点苍宗宗主都给杀了，真有这事吗？”
　　“对对对，后来你又上了蜀山，那蜀山可是多少人梦寐以求的所在……”
　　“小凡，你倒是说话啊。”
　　莫凡根本插不上嘴，直到此刻，才算有了机会。
　　“娘，你这说的太快了，我都不知道从何说起了。”
　　楚湘急忙说：“就是，雨轩，你别太心急了，让小凡……”说罢，楚湘顿时愣了一下，旋即看向莫凡：“小凡，你，你刚才？”


第1018章 一字解开心中结
　　一时间，屋子里针落可闻。
　　楚湘愣愣的看着莫凡，那种神情就好像看到了多么不可思议的事物一样。
　　几息之后，他又看了看司徒雨轩。
　　而司徒雨轩此刻更是一脸的震惊，还带有几分茫然，仿佛刚才没听清楚。
　　“雨轩，你听见了吗？”
　　“我，我……”司徒雨轩支支吾吾，而后急忙看向莫凡：“小凡，你刚才是叫我……娘？”
　　莫凡对曾经的一切的确已经释然。
　　不过，‘娘’这个字，对任何人来说，意义都非同小可，对于莫凡而言，这个字很陌生，也很重要。
　　即便心中释然，想要开口说出这个字，也不是那么容易的。
　　但莫凡觉得，该面对的终究要面对，逃避绝不是办法，面对生死自己都可以浑然不惧，又何惧这一声称呼，于是，他刚才说了出来。
　　人生中的第一次。
　　难免有些紧张和局促，而司徒雨轩和楚湘二人，却被这一声‘娘’弄的更加紧张。
　　莫凡微微皱眉，平复了一下心绪，索性直面司徒雨轩。
　　“娘，您慢点说，我都不知道从何说起了。”
　　无法形容司徒雨轩此刻的心情，是激动还是喜悦，是愧疚还是什么，也许很多很多吧，五味杂陈，就跟打翻了五味瓶一样，一瞬间，曾经过往，纷纷涌上心头，使得司徒雨轩一时间竟不知如何是好。
　　她的手撩拨一下眉角，又挠了挠鼻子，然后放在脸上。
　　目光也开始四下乱看，飘忽不定。
　　“唉……我，我……娘说的太快了，太快了。”
　　“是娘不好，小凡刚回来。”
　　“黑了，瘦了。”
　　“小凡回来了，太好了。”
　　口中有些胡言乱语，显然这一刻，对司徒雨轩情感的冲击太大了。
　　她转过头去，手不停的向着眼角擦拭。
　　楚湘虽然不如司徒雨轩这般紧张，却也流露出难以抑制的情感。
　　“雨轩，你干什么呢，你该高兴才是啊。”
　　“哦，对对对，我高兴，我当然高兴了。就算让我死，我也能瞑目了。”
　　楚湘微微皱眉：“雨轩，你这……”说罢，楚湘急忙看向莫凡，露出尴尬的笑意：“嘿嘿，小凡别介意，你娘她……嗨，我也不知道怎么说了，你不知道，自从发生那些事，桩桩件件在我们心里挥之不去，虽然你不记恨我们，可是我们……哎，这天底下哪有舍弃自己孩儿的父母，最终，还差点……”显然，楚湘此时也有些乱了心神，说起话来磕磕绊绊的。
　　司徒雨轩和楚湘此刻的反应，让莫凡一时间心里也有些不舒服。
　　他没想到，这一个字，会让司徒雨轩这般反应。
　　“都过去了。”
　　“对对，过去了。”
　　“上次我从这里离开，赶往无双山庄，这段时间的确发生了不少事……”莫凡把自己这段时间的经历，简单的讲述了一遍。
　　虽说简单，却也让二人听的惊心动魄。
　　转眼便是半个时辰过去，楚湘和司徒雨轩的情绪得以调整过来。
　　“没想到，现在这天下的局势竟然乱成了这个样子，看来，我们从外边打探到的消息，也都不是空穴来风啊。”楚湘叹道。
　　司徒雨轩的目光，一直在盯着莫凡，就好像怎样都看不够一样。
　　“既然这样，小凡，这次回来就别走了，天下之大，修者万千，正邪之争也是由来已久，这千斤重担，没必要压在你身上。”
　　莫凡丝毫不回避司徒雨轩的目光。
　　“这个恐怕不行，有些事可以不做，但有些事必须要做，更何况现在，即便我想罢手也不行了，而且由于我，使得你们也将陷入险境之中，躲，恐怕是躲不掉的。”
　　楚湘凝眉道：“那你打算怎么办？”
　　“我此次回来，主要是两件事，第一是想请您替我的几位前辈治疗体内伤势，二来，是想让你们伴我身边，这幽谷虽然幽静，却终究难以避开天魔教的眼线。”
　　楚湘听后缓缓点头，随之看了看司徒雨轩。
　　司徒雨轩顿时道：“只要你不嫌我们累赘，我们也愿意伴你身旁，多少能替你尽一份心力，也可以弥补一下曾经对你的亏欠。”
　　“一个是大名鼎鼎的医仙，一个是葬花宫宫主，怎么会是累赘呢，既然如此，那此事就说定了。”说罢，莫凡微微皱眉：“对了，鬼婆婆现在何处？”
　　“哦，婆婆她前不久刚刚闭关，就在不远处的一处洞穴内，明儿一早娘就去见她，算起来也该到了出关时候，婆婆要是知道你回来了，肯定也会很高兴。”
　　“小凡，娘现在一点看不透你了，我的元神甚至根本无法接近你，你的修为恐怕已经达到了化神境中期，甚至是后期吧？”
　　莫凡淡淡一笑：“嗯，差不多吧。”
　　“那岂不是说，你的修为甚至超过了婆婆？好家伙，三十不到的年岁，就可以达到化神境中期，整个修炼界的历史上也从未听说过，估计以后也不会再有，哈哈，好小子，不愧是我楚湘……”
　　司徒雨轩顿时瞪了楚湘一眼，楚湘脸上的得意和自豪顿时收敛，后边的话也生生咽了回去。
　　“小凡能有今天，跟你我关系可不大，看你激动那个样子。”
　　楚湘急忙点头：“对对对，我就是高兴，常言道老子英雄儿好汉，这反过来，儿子英雄，我多少也沾光啊。”
　　司徒雨轩翻了个白眼，嘴角却挂着笑意：“瞅瞅你那个德行，这次，替小凡的前辈疗伤，你可得竭尽全力。”
　　“自然，那是自然。”
　　……
　　楚天奇和司徒月馨离开后，并未各自回去修行。
　　二人来到小溪边。
　　“月馨妹妹，这莫凡突然间回来，你不觉得有些古怪？”楚天奇问道。
　　司徒月馨微微皱眉：“古怪？有什么古怪的，他可是娘和你义父的亲生儿子，回到这里，理所当然啊。”
　　“你没听到外面的传闻？那莫凡现在可是名声大噪，甚至成了蜀山派的红人，但他却也成了天魔教的死敌，而现如今，天魔教势大，连蜀山都岌岌可危，他这一回来，恐怕会给我们带来灭顶之灾。”


第1019章 这小子长能耐了
　　司徒月馨秀眉微蹙，她打眼看了看楚天奇，几息之后道：“我们？”
　　“没错，就是我们，现在天下局势纷乱，而那莫凡看似风光，实际上就是祸端的源头，他到了哪里，哪里恐怕就不会安宁。”
　　“可他的的确确是娘和你义父的亲生儿子，即便会带来危险，也无可厚非的啊，相信娘和你义父都不会有丝毫怨言的。”
　　楚天奇冷哼了一声：“哼，义父和你娘当然不会责怪他，可我们却不能眼睁睁看着他们受其牵连。”
　　司徒月馨盯着楚天奇：“天奇，当年的事，你难道心里还没放下吧？”
　　“放下？若非是他，我岂会落得现在这般境地，修为无法再有任何提升，而且还在不断倒退，曾几何时，我楚天奇也是天机俊才榜上的天骄之子，是他让我失去了这一切。”
　　司徒月馨缓缓摇头道：“不，天奇，我劝你千万不要再有这种恨意，该放下就应当放下。曾几何时，我也和你一样，认为是那莫凡的出现，夺走了我的一切，连葬花宫都毁了，可转念想来，也许我们所拥有的一切，本就不该属于我们，这些年来，娘待我犹如己出，即便现在也是如此，这就够了。”
　　“你义父也没有因为莫凡的出现，将你弃之不顾啊。即便你周身筋脉寸断，他还是没有放弃，虽然你现在无法修行，但总好过当初躺在床上，连动都无法动弹。”
　　“再者说，就算你心里依旧有恨，又要如何呢？毕竟血浓于水，而且那莫凡现如今的实力，又岂是你能匹敌？你何苦这般为难自己。”
　　楚天奇被司徒月馨的话说的面沉似水，无言以对。
　　他随手抓起地上的两块石子，用力的打向小溪里。
　　……
　　这一晚，莫凡与司徒雨轩和楚湘聊了很久很久。
　　好像有说不完的话，当莫凡渐渐适应了后，也觉得自己在面对二人时，很愿意多聊几句，而且在二人面前，他会有种难言的归属感，惬意又自然。
　　人生中在某个阶段的缺失，是无法真正意义上得到弥补的，不过此刻对莫凡的人生而言，也算是一种完善，甚至对莫凡的道途也有莫大的好处。
　　诸天万道，父母是人伦之道所不可或缺的一部分。
　　所以悄然间，莫凡的元神境界一样会得到提升和升华。
　　次日，司徒雨轩去鬼婆婆闭关之处，莫凡则离开幽谷，他准备将四大真人和一众修者带到此处，相信由楚湘为他们疗伤，会使得他们恢复的更快一些。
　　当莫凡带着一众修者重新返回幽谷时，司徒雨轩和楚湘就在那小桥旁等候着，司徒雨轩的身边，鬼婆婆也在。
　　鬼婆婆依旧是一身黑袍，裹着瘦小的身躯，微微有些驼背，一张脸上皱纹满布，眼窝深陷，干瘪的嘴唇，青白的脸色。
　　楚天奇和司徒月馨则在远处的角落里静静的看着。
　　不多时，天空中数道身影飘然而至。
　　有的脚踏祥云，有的端坐在白鹤之上，还有的顶上青光缭绕，紫气盘旋，一个个仙风道骨，飘然似仙。
　　司徒雨轩和鬼婆婆均是修为不弱的修者，此刻望着那些身影飘然而来，不由得流露出满面惊容，即便没什么修为的楚湘，看到这一幕也不由得深感震惊。
　　司徒雨轩转首看了鬼婆婆一眼。
　　“婆婆……小凡带来的这些修者，恐怕随便一人，修为都不在我之下啊。”
　　鬼婆婆干瘪的嘴唇露出几分笑意。
　　“这小子，可真是越来越长能耐了。”
　　楚湘愣愣的道：“雨轩，你是说，跟在小凡身后那些修者，修为都不在你之下？”
　　司徒雨轩缓缓点头：“嗯，均在我之上，而且其中的几人，虽然有意在内敛气息，却一样会令我产生一种压迫感，恐怕即便是当年的老宫主，也难以与之匹敌。”
　　鬼婆婆又道：“老宫主？”她缓缓摇头：“只怕，我葬花宫传承至今，也不曾有过任何一人，能够与小凡身后那几位道者相提并论。”
　　忽然，鬼婆婆转首看向司徒雨轩和楚湘：“昨晚你们与小凡聊了半夜，他没说这些修者的来头么？”
　　司徒雨轩皱眉道：“昨晚……我们聊了很多，哎，婆婆，小凡昨晚竟是认了我，我真的太高兴了，虽然我们聊了很久，可我这脑子里却一直处于一种兴奋喜悦的状态，我只是记得，他说有些蓬莱修者，负伤不轻，想要让楚湘帮忙医治。”
　　楚湘急忙道：“对，就是蓬莱修者。”
　　“蓬莱……这蓬莱派可是隐世千年了。”
　　说话间，莫凡已经带着一众修者赶到，他们落于桥头宽敞的空地上。
　　四大真人虽然气息内敛，可站在那里，自带强大的气场，这种气场无形无质，却令包括鬼婆婆在内，几人纷纷感觉到自身的渺小。
　　“娘，爹……婆婆？您出关了？”对于自己和司徒雨轩和楚湘之间的关系，已经是一个无法隐瞒的秘密，而且莫凡已经决定将他们带在身旁，既然已经面对，也就不必再扭扭捏捏了。
　　莫凡急忙走到近前招呼，忽见鬼婆婆，莫凡顿时满脸喜色。
　　别看鬼婆婆容貌可谓狰狞恐怖，在莫凡心里，却是真心实意去尊敬的，甚至不弱于古云飞。
　　鬼婆婆旋即露出笑意。
　　“嗯，婆婆听说你小子回来了，当然要出关亲自相迎了。”
　　莫凡快步走到近前，对着鬼婆婆毕恭毕敬的深施一礼。
　　“婆婆，一转眼多日未见，可是让我好生想念。”
　　“行了行了，能见你安好，便比什么都强了。”
　　莫凡急忙转身看向四大真人，而后逐一做了介绍。
　　“这位是蓬莱派的月华真人。”
　　“这位是太虚真人，还有这位前辈是龙阳真人……”
　　莫凡跟四大真人接触久了，自然不以为意，介绍起来也很自然，可他忽略了一个问题，莫说是蓬莱派一千多年前的四大真人，即便是现如今蜀山的长老，在普天之下修炼界中是何等身份？
　　尤其是对于修行妖魔鬼道的修者而言，那种恐惧是印刻在灵魂深处的。


第1020章 蓬莱一派带身边
　　人的名，树的影，这一个个道号，早在千年前就已经传遍天下。
　　楚湘和司徒雨轩也许所知较少，但鬼婆婆却有所耳闻。
　　虽说司徒雨轩和鬼婆婆，原本是葬花宫宫主和大长老，可葬花宫跟蜀山和蓬莱相比，根本是小巫见大巫，完全没有可比性。
　　换言之，若在当初，若是见了蜀山内门一位长老，就足以令她们深感恐惧，尽管葬花宫一直自诩为非正非邪的道派，却改变不了她们修行鬼道的事实。
　　此刻，一个个道号从莫凡口中介绍出来，对鬼婆婆的冲击要远比司徒雨轩和楚湘大得多。
　　鬼婆婆在莫凡面前，称得上前辈，在这几位面前，却连个娃娃都算不上。
　　在介绍完四大真人后，四大真人并未多言，只是面露几分笑意而已，以他们的身份，能够如此便已经是给足了莫凡的面子。
　　莫凡又介绍了一下四大真人身后的那些道长，算上四大真人的弟子，还有二十几位之多，赤炎子和混元子之流就在其中。
　　由始至终，鬼婆婆三人一言未发。
　　待得介绍完双方。
　　按道理，彼此双方之间应该有些交流才是，可气氛却忽然间凝滞了起来，鸦雀无声。
　　几息之后，鬼婆婆仿佛才回过神来，却见她急忙上前两步，对着四大真人毕恭毕敬的施礼道：“蓬莱仙长，四大真人以及诸位前辈到访，晚辈有礼了。”
　　在司徒雨轩的记忆中，鬼婆婆还是很少如此。
　　“晚辈司徒雨轩见过诸位前辈。”
　　“楚湘有礼了。”
　　太虚真人看了月华真人一眼，而后淡笑着挥了挥手。
　　“几位既是小凡的父母长者，就不必如此多礼了。”
　　鬼婆婆三人这才起身。
　　“那……有请几位真人，到屋内暂歇。”
　　楚湘面露难色，对着司徒雨轩低声道：“我们的区区几间小屋，可容不下这么多前辈高人啊。”
　　司徒雨轩也是一脸难色。
　　莫凡似乎也看出了他们的顾虑，旋即说道：“爹，娘，婆婆……诸位前辈皆是随遇而安，不会计较那么多。而且眼下时间紧迫，此地恐怕也非久留之所，如果方便的话，能否直接为其医治？”
　　楚湘急忙道：“行，可以，当然可以啊。”
　　“这段时间，恐怕要辛苦您了。”莫凡看向楚湘道。
　　楚湘急忙笑道：“嗨，你这孩子，跟为父还说这些。再说了，能够亲手为这些前辈疗伤，也是我楚湘莫大的福缘啊，只是诸位前辈修为高深，我这医术未必能帮上多大的忙。”
　　“爹，您尽力就好。”
　　“当然，一定。”
　　而后，莫凡稍作沟通，便从几间小屋中选出一间，由楚湘替修者们医治伤势，其余修者便在谷中暂寻安身之处。
　　伤势与修为的损耗是两个截然不同的概念，对于修者真气的流逝，甚至道基的损伤，即便楚湘医术高超也无能为力，他能做的，只是在筋脉骨骼等方面对修者们进行医治。
　　实际上这些损伤，对修为高深的修者而言，也可以凭借疗伤的丹药，以及自身去恢复，不过时间上会慢一些，而楚湘的金针过穴，塑骨通络等秘法，可以快速为其解决体内伤势，如果再配以疗伤丹药的话，效果自然会更好一些。
　　所以这个过程，楚湘的作用未必是主导，也可以对道者们自行疗伤的同时，起到一个辅助的作用。
　　只要伤势得到治愈，恢复损耗的真气，就只是单纯的吸收炼化即可，一切便水到渠成了。
　　于是，楚湘陷入了忙碌中，逐一为修者们疗伤。
　　莫凡便与司徒雨轩和鬼婆婆，来到了不远处的另一间木屋之内。
　　鬼婆婆和司徒雨轩一直盯着莫凡，也不说话，莫凡面带不解之色，看了看二人。
　　“娘，婆婆，你们这么看着我干什么？”
　　司徒雨轩咋了咋舌：“你小子，昨晚不是说，只是让楚湘替一些蓬莱修者疗伤吗？”
　　“是啊，他们的确都是蓬莱派的修者。”
　　鬼婆婆顿时道：“你娘不是这个意思，小凡，那四大真人婆婆可是早有耳闻，任何一个，挥手间就可以灭了一个一流道门，你这口中的蓬莱修者，岂非将整个蓬莱派都带在了身边？”
　　说罢，鬼婆婆凝眉道：“也不对……这几位真人早在千年前就已经成名，按道理，千年已过，他们都应该面临渡劫，不论什么结果，道途都该有了个定论才是，怎么会伴在你身边？”
　　“是啊小凡，而且我发现，他们对你好像礼敬有加，你这小小年纪……岂能让这些存在如此礼遇？就算你修为达到了化神境后期，也不至于吧，莫说是你，就算婆婆的辈分与他们也没得比。”
　　鬼婆婆看了眼司徒雨轩，淡笑道：“雨轩，你可小瞧了他，这小子的修为现如今，恐怕已经超越了化神境，哎，就是婆婆我，恐怕也接不下他一招喽。”
　　“什么，超越了化神境界？”司徒雨轩顿时看向莫凡，双眼瞪的滚圆：“小凡，难道你的修为竟然突破到了破虚之境？”
　　很多事，曲折离奇，莫凡实在没办法解释，也没有时间去解释清楚。
　　他很清楚，更大的危机很快就会到来，即便是这幽谷，也已经不再安全。
　　面对司徒雨轩，莫凡只好轻轻点头。
　　“臭小子，那昨天你怎么不说？”
　　“我……”
　　鬼婆婆旋即笑道：“雨轩，现在这小子接触的层面，你也看到了，这所谓的破虚境，在他而言，恐怕也没什么值得炫耀的，而且这小子一直也不喜欢显示自己。”
　　莫凡急忙把话茬拉入正题。
　　“娘，婆婆，这幽谷不能久留，待得诸位前辈疗伤之后，我们就得尽快离开此地。而这段时间，我也还有要事去做，所以，就不能陪你们了。”
　　鬼婆婆缓缓点头：“此事雨轩已经跟我说了，一切凭你做主就是。”
　　司徒雨轩随之道：“好，娘明白，你现在身上的担子一定不轻，我们有什么好陪的，该做什么，赶紧去做，有什么需要我们帮忙，你也一定要说。”


第1021章 出手自是大手笔
　　与鬼婆婆和司徒雨轩聊了一会，莫凡才独自离开，到现在为止，他才算是终于有了些属于自己的时间。
　　他安排好金鳞和小黑，做好幽谷的安全警戒工作，而且这一次，金鳞和小黑需要将防卫警戒的范围扩大，并不局限在幽谷之内，以求提早发现异常，并做出反应。
　　眼下月华真人正在接受楚湘的治疗。
　　莫凡便去见了太虚、玄镜和龙阳三位真人。
　　“几位前辈，眼下我们最紧要的，就是尽快恢复实力。相信经此疗伤，几位的伤势即便无法痊愈，也一定会大有好转。”
　　太虚真人点头道：“嗯，既然小友有此信心，我们也相信你父亲的医术必有过人之处。不过，接下来我们恐怕需要一些时间来恢复体内消耗的真元。”
　　“晚辈明白，所以晚辈此来，就是想听听几位前辈的打算。”
　　三位真人互相看了看。
　　“小凡，我们准备自寻道场闭关，只是如此一来，便无法伴在你左右了。”
　　莫凡回道：“前辈不必挂怀，此事也属必然，一直跟在晚辈身边，又如何快速恢复，只是诸位前辈闭关之处，必是幽静偏僻之所，若晚辈有求于几位前辈的时候，该当如何呢？”
　　话音刚落，玄镜真人笑道：“此事小友不必担忧，你来看。”说话间，玄镜真人轻轻挥手，却见他掌心平摊向上，一张涌动着氤氲灵力的黄色符纸出现在莫凡眼前。
　　“前辈，这符咒是……”
　　“此乃灵犀道符，我们会将自己真元道犀注入其中，倘若小友有求，便可将此符激发，此符中的真元道犀与我们的元神相连，届时，不论天南海北，我们便可以有所感应，必定会在最短的时间内赶到与你相见。”
　　龙阳真人看了眼玄镜真人手中的灵犀道符：“小友有所不知，在我蓬莱一派，单论符箓一道而言，无人可出玄镜道兄其右，这灵犀道符，在万千符箓中而言，虽算不得有多大的用处，却可达一品层次，这天地间除了那些绝险之地，亦或像当初的蓬莱结界之外，一经激发，皆可有所感应。”
　　太虚真人又道：“没错，到时候，我们亦可循着这一缕道犀感应找到你。”
　　莫凡将玄镜真人手中的道符接下。
　　一共四张，他可以清晰感受到，这四张道符上涌动着四大真人的气息，虽说他对符箓一道没有浸研，却也完全可以确定，这四张符箓的层次之高，绝对是他生平仅见。
　　至于其他那些蓬莱修者，必定会伴在四大真人身边，所以也就不需要逐一将道犀注入其中了。
　　“多谢前辈。”莫凡对着玄镜真人拱手道。
　　“嗨，何谈一个谢字，另外，老夫还有几张符箓一并赠送给你，希望在紧要之时，可以有所效用。”
　　随后，玄镜真人又取出了几张符箓。
　　要知道，虽然蓬莱派主修术道，基本没有剑修一脉，但也许恰因如此，蓬莱派对于丹道、符箓、阵法等等方面，丝毫不弱于蜀山，甚至有些方面还要略强几分。
　　玄镜真人作为蓬莱派符箓一道的巅峰存在，随意出手送与莫凡的符箓，也足以让莫凡受用匪浅。
　　心中不免有几分激动，接过那些符箓后，莫凡更是心头大喜。
　　十余张符箓中，各有用途。
　　然而品次最低的恐怕也有三品。
　　金刚护体符、大隐龟息符、凝神聚一符、万象化形符……
　　虽说作为一种辅助用具，但符箓这种东西，也是极其难得的，作用也相当可观，尤其是在对敌的时候，可以一定程度上增强自身的能力。
　　“那晚辈就收下了。”这次，莫凡索性不再言谢。
　　“既然玄镜道兄都如此大方，老夫要是不表示表示，未免显得过于小气了。”在莫凡收好符箓后，龙阳真人也取出了一物。
　　一颗珠子出现在龙阳真人的二指之间。
　　珠子近乎于透明，只有成人的拇指肚大小，看上去平平无奇，不过莫凡心里明白，像是四大真人这种级别的存在，不出手则已，出手则必定是非凡之物，寻常之物对他们而言已经毫无用处。
　　“老夫呢，符箓一道不及玄镜道兄，这丹道又不及太虚道兄，奇门阵道照比月华真人还是差了不少，便将这一颗陪伴了老夫上千年之久的隐空珠赠送于你，有了此珠在身，可令你气息内隐，元神敛藏，即便是大乘境乃至是渡劫境的巅峰强者，若你足够谨慎的话，也可避其探视。”
　　莫凡发现，龙阳真人取出此珠后，太虚真人和玄镜真人纷纷露出惊愕之色，由此可见，龙阳真人的这颗隐空珠之可贵。
　　玄镜真人手捻须髯道：“龙阳，老夫可从未见你如此豪爽，据老夫所知，这一颗隐空珠，乃是当初你师尊所赠，你一直视若珍宝一般。”
　　“嗨，玄镜道兄出手如此阔绰，老夫要是不出点血，岂不是让小友笑话了？”
　　玄镜真人淡淡一笑，旋即看向莫凡道：“小友好福气，此珠名为隐空，可避修者元神，有此珠在身，除天下大能之外，恐怕已经无人可以窥探你的修为境界，而且还可令你在危难之时，多了三分生机，在遇强敌之际，增添三分胜算。”
　　方才在听龙阳真人介绍的时候，莫凡就知道此物的珍贵之处。
　　此刻，眼看珠子缓缓飞向自己，莫凡双手将之接住。
　　“晚辈多谢龙阳前辈恩赐宝珠。”
　　龙阳真人旋即大笑：“哈哈，好好好，没丢了老夫的面子就好。”
　　说话间，龙阳真人和玄镜真人纷纷看向了太虚真人。
　　见二人颇有深意的目光看来，太虚真人顿时愣了愣。
　　“太虚，我们几个之中，唯独你与这小友缘分最深，别愣着了，这种时候，可不能丢了颜面啊，哈哈哈。”
　　玄镜真人随之笑道：“没错，太虚道兄，别藏着掖着的了，据老夫所知，你那大罗丹虽然珍贵，但也绝非仅仅只有一颗吧，我们一旦闭关，小友的处境势必越发危险，你难道不想助其增强几分修为？”


第1022章 图中界濒至上限
　　太虚真人面露几分苦笑，一边缓缓摇头，一边挥手。
　　“哎，你们两个啊，倒是多虑了。正如你们所言，小友与老夫之间颇有缘分，老夫岂会吝啬？”
　　霎时间，一股沁人心脾的芬芳弥漫开来，却见太虚真人的掌心，赫然出现了一颗灵丹，莫凡之前见过，正是当日他送给古云飞的那种大罗丹。
　　此丹的玄妙不言而喻。
　　“此丹玄奥，炼制起来自然也极其不易，首先这炼丹的材料就难以收集齐全，龙血凤胆，天芝地母等……珍贵灵材二十余种，老夫浸研炼丹术以来，也仅仅只是集齐过一次而已，饶是如此，数十炉下来，不过仅仅只成了不足十颗。”
　　龙阳真人和玄镜真人对视一眼，纷纷露出笑意，二人看向大罗丹时的眼神中也难免流露出几分渴望，显然这种大罗丹，即便对他们而言也是大有用处的。
　　太虚真人将大罗丹递到莫凡的面前。
　　莫凡毕恭毕敬的微微颔首，并伸出双手去接。
　　待得莫凡接过大罗丹，旋即道谢：“多谢前辈恩赐。”
　　太虚真人轻轻点头：“嗯，相信借助此丹，你的修为必定可以提升一大截。不过小凡，老夫不禁多说一句，此丹难得，最好在修行到瓶颈时加以利用，以你现在的修为，即便服下此丹，只怕也无法突破到大乘境界，但如果你在修行到破虚境后期时再加以利用，便极有可能一举突破。”
　　“晚辈明白。”
　　“好，既然如此，你便不必再耽搁了，去做你想做的，该做的事吧。我们在疗伤之后，便会自行离去了，未来的一段时间，对你而言恐怕会更加凶险，千万谨慎行事，待我等恢复之后，即便你没有动用灵犀道符，也会前去寻你。”
　　莫凡将大罗丹收好，后退两步，再次拱手对着三位真人深施一礼。
　　“晚辈莫凡，再次谢过几位前辈。既然如此，晚辈就告辞了。”
　　说罢，莫凡才转身离去。
　　自从当日赶往无双山庄，又去了蜀山，再到中州城，最后是蓬莱仙岛，莫凡一直没闲着，桩桩件件，交相连接，使得他连喘息的机会都没有。
　　尤其是蓬莱仙岛之行，莫凡颇有些感悟，却一直没时间去好好吸收，眼下总算是稍稍安宁，他不敢浪费时间，寻了处隐秘所在后，让小黑留守境界，他则直接进入了图中界内。
　　来到界内，莫凡先是去查看了一下精怪们目前的情况。
　　外界一日，界内二十天，这种时间延展，使得精怪们的伤势和损耗恢复了七八成，而且每一次的受伤消耗再恢复，都会让精怪们的道行提升不少。
　　不过莫凡留意到，灵儿似乎不再有什么变化。
　　一番询问后，灵儿说道：“主人，灵儿也发现自己的成长开始变得愈发缓慢，也许，灵儿的成长潜力已经基本耗尽了。”
　　莫凡看着灵儿，此刻的灵儿，已经长成了一个十五六岁的女孩模样，虽为灵体，那双眸子却灵动无比，娃娃脸上尽是清纯。
　　图中界的承载能力并非是没有上限的，就和灵儿的成长一样，并非是没有极限，随着精怪们道行的不断提升，修行所需的灵力也在逐渐增加，按照目前的情况，如果再将金鳞和小黑乃至是古云飞收入进来修行的话，基本就会达到图中界的承载极限，所以莫凡即便想将四大真人和那一众修者引入图中界，目前而言也不可行。
　　看着灵儿，莫凡叹道：“哎，此界，本是残图而已，据我所知，数百年前点苍宗与天魔教一战，那四大仙宝之一的山河社稷图便被诛仙剑斩破，所以这残图应该就是山河社稷图的一角，只可惜，那一战之后山河社稷图便下落不明了，否则的话，如果能够将之寻得，残图归本之后，就应该可以提升此界的承载能力了，到时候，灵儿也会变得更强。”
　　灵儿微微皱眉道：“嗯，应该会的。不过，既然宝图一角亦可生出灵儿来，那宝图的另一部分，必然也有器灵存在，而且会比灵儿强大很多，到那时，倘若合而为一，一器之内岂能容得下两个器灵呢？”
　　莫凡淡淡一笑，伸出手摸了摸灵儿的头：“放心吧，如果真有那么一天，我也会全力助你。”
　　“嗯，灵儿相信主人。”
　　“好了，我要在这里修行一段时间，这里有些多余之物，你暂且拿去，能用则用，不必节省。”
　　莫凡将一个乾坤袋丢给灵儿，其中的物品都是经过他筛选之后的，对他而言，已经没有什么用处。
　　这些东西，都是战利品，其中就包括蓬莱仙岛一战中，那上千天魔教众的乾坤袋，不论品次高低，必定都是修者常用之物，内里必定含有灵力，灵儿可以将之抽离出来，再释放到图中界，填补图中界内的灵力损耗。
　　收好乾坤袋，灵儿凭空消失了踪影。
　　莫凡独自一人，便准备静心修行，可忽然间感觉，自己可以做，并且需要做的事实在太多了。
　　继续淬炼肉身、提升肉身强度，提升元神境界，乃至是本体境界，修行三昧真火，力争早日修成三昧真火的第三重，还有剑道造诣的稳固与提升，乃至是炼丹术等等……
　　最终，莫凡只能取其重。
　　他没有急着去修炼，而是静下心来，将这段时间的桩桩件件，以及在多次交手之中的一幕一幕在脑海中放映，同时回忆当时自己的心境以及感悟。
　　在他看来，这种经验，和实战中的感悟最为珍贵，时间耽搁的越久，这种感觉便会越发淡薄。
　　可以说，这是一种心境上的提升，同时也有助于提升自己的元神境界，而且对其剑道造诣也有一定的好处，毕竟剑道才是实战手段，于实战中最容易产生顿悟和升华。
　　只可惜，他对剑灭万法境的法门一无所知，不过眼下倒也并不急迫，唯有将无剑境修到化境，方可去尝试。
　　接下来，莫凡才开始着重提升元神境界，将之一举突破到破虚境中期，并向着后期迈进了一大步。


第1023章 不计代价的消耗
　　元神境界高于本体境界，是修行的正常状态，反之，倘若本体境界高于元神境界，本体境界的提升会受到极大影响，而且也是十分危险的，在修行中，极有可能会出现走火入魔的情况。
　　这也是为什么，蓬莱仙界中灵力充盈，可诸位修者的修为却很难再有突破的原因，便是在那种近乎于安逸的环境下，修者的元神境界很难得到提升。
　　元神境界基于灵魂的层面，要高于实体，而所谓的元神境界，指的就是对于道的感悟，大千世界，丰富多彩，诸天万道，各不相同，又互相掺杂，不一定是美的善的好的才蕴含道义，丑陋邪恶之中一样也有，在这种环境之下，修者才会悟道，可蓬莱仙界中的一切都是虚假的，就连人都是不完全的。
　　当莫凡准备提升本体修为的时候，他取出了太虚真人所赐的那枚大罗丹。
　　此物，堪称神品，实在是不可多得。
　　一时间，莫凡有些犹豫。
　　若是现在将之服下，他坚信自己的修为，绝对可以直接提升到破虚境中期，甚至有可能达到后期。
　　可是回想起来太虚真人的告诫，也极有道理。
　　相对而言，突破境界的提升，也就是每一个境界最后的瓶颈期，是一道无形的关卡，极为艰难，甚至要远比在一个层次内从前期到中期再到后期困难的多。
　　因为唯有突破了境界的桎梏，才会使得自身的修为产生质的跨越，而在同一境界之内的提升，不过只是一种阶段性增强而已。
　　毫无疑问，随着修为的提升，境界越高，这个瓶颈就越难突破。
　　很多修者，莫说是化神境，破虚境，即便在金丹境和元婴境，都可能卡在瓶颈期一生无法突破。
　　想要冲破瓶颈，需要殷实的基础，充足的准备，甚至更需要一些机缘。
　　而且这个时候也是最危险的，很大一部分修者，会因为种种原因而失败，轻则道基受损，修为倒退，从此以后难以再有寸进，重则走火入魔，神魂俱灭。
　　看着手中的大罗丹，莫凡剑眉紧锁。
　　以自己目前的情况，急需增强自身的实力，服下它，修为必定可以增长一大截。
　　但长远着想，却未免吃了大亏，白白浪费了这一颗大罗丹。
　　他两次将大罗丹缓缓送向口中，但最终，还是放弃了。
　　莫凡决定，等自己的修为达到破虚境后期时，起码要在殷实了破虚境中期的修为时，才将这一颗大罗丹服下，到时候，借此丹造化之力，力争一举踏入到大乘境界。
　　于是，他将自己现存的，一切可以利用的资源取出。
　　四品的丹药，一颗服下，感觉紫婴和筋脉可以轻松承受，那就再服一颗，最终，莫凡同时服下四颗四品的聚灵丹。
　　即便如此，他的双手中还要攥着中品的灵石，而且是每只手同时攥着三块。
　　总而言之，不计一切代价，使得自己的筋脉和紫婴达到饱和的状态。
　　待得四颗聚灵丹被完全吸收炼化后，莫凡为了让筋脉和紫婴有一个舒缓的机会，便开始尝试修炼剑道，不断凝实自己的无剑境。
　　然后，再求助于小炎鸾，对肉身进行地狱式的淬炼。
　　火淬、在增强肉身强度的同时，提升对火灵力的抗性。
　　莫凡又会让白忠以巨力攻击自己，让狼王以锋利的利爪一次次划破自己的肉身。
　　乃至是蜥蜴精和彩蛛所具有的奇毒，莫凡都要逐一尝试，来提升自己肉身相应的抵抗能力。
　　最后才是三昧真火的修行，乃至是炼丹之术。
　　将炼丹之术排在最后，是因为就目前而言，炼丹术对莫凡的意义不大。
　　至于三昧真火，意义固然非同小可，怎奈修炼起来异常困难，很难在短时间内有所造诣，所以莫凡只能在有限的时间里，将之稍稍往后放了放。
　　按照莫凡之前的打算，在这幽谷之中，最多只能再停留十天，十天之后，便必须要离开另寻他处，免得被天魔教寻得。
　　图中界内，便是二百余日。
　　莫凡在图中界潜心修行，究竟过去了多久，他自己也不清楚，不过一旦到了时间，或者外界有事发生的话，灵儿会提醒。
　　在近乎于不计代价的消耗下，莫凡的修为，正在快速向着破虚境中期迈进，结果是他这段时间以来所积攒下来的丹药灵石即将耗尽，不过他并不心疼，反而下定决心，一举突破到破虚境中期。
　　可天不遂人愿，在莫凡尚未成功突破时，便感应到了来自外界的召唤。
　　莫凡从冥定中醒来，心念一动，灵儿顿时凭空出现在他面前。
　　“主人，你召灵儿？”
　　“灵儿，我此次闭关多久了？”
　　灵儿眨了眨一双大眼睛，几息之后回道：“大概有一百八十多天了，嗯，一百八十三天，不会错的。”
　　莫凡缓缓点头，自语道：“时间过的可真快，在我感觉，也就区区几日而已。灵儿，我这便离开，此界还得劳你照看。”
　　“放心吧主人。”
　　当莫凡从界内出来时，外界正值月上三竿之际。
　　小黑正在静候，见了莫凡出来，小黑急忙上前：“老大，你出来了。”
　　“嗯，你唤我所为何事？”
　　小黑旋即看向不远处的密林道：“老大，金兄带来了你的一个熟人，此刻就在那边的林子里等候。”
　　“熟人？”莫凡剑眉微蹙，面带疑惑之色。
　　“嗨，你跟我去看看就知道了。”说罢，小黑转身便走，莫凡心生好奇，紧随其后。
　　林中有一空地，未生草木，月光洒下，使得地上恍如铺着一层银沙。
　　两道身影逐渐浮现在莫凡视线中，一人站立，正是金鳞，而在金鳞对面不远处的一块盘石上，此刻正坐着另一个身影，是一个女子的身影，莫凡单看一眼，的确感觉到有些眼熟。
　　待到近前，女子显然感知有人到来，转头看来。
　　莫凡一看之下，那女子竟然是天机阁阁主陆千川的孙女陆无双。
　　细看之下，使得莫凡不由得剑眉紧锁，却见陆无双此刻脸色苍白，嘴角似乎还挂着血痕，发髻凌乱，颇有些狼狈。


第1024章 陆无双万里求援
　　还不等莫凡有何反应，陆无双在看到莫凡到来后直接起身，并快步走来，神色颇为慌张。
　　小黑一个箭步挡在了莫凡的身前，直接将陆无双挡住。
　　“莫凡，我终于找到了你了。”
　　“快，快救救天机阁，救救我爷爷……”
　　陆无双被小黑挡住，情绪很激动，直接对着莫凡呼喊道。
　　闻听此言，莫凡一双剑眉不由得微微皱起。
　　“陆姑娘，你先稳定下情绪。”
　　“来不及了，求你快点赶往中州城，救救天机阁，若是晚了，天机阁就完了。”
　　莫凡和不远处的金鳞对视了一眼，沉沉的道：“陆姑娘，你这样激动恐怕解决不了任何问题，不论发生了什么，我莫凡都必须要先了解情况，倘若你不控制自己，最后误了事，可怪不得我。”
　　闻听莫凡此言，陆无双才稳定了一下情绪。
　　“对对对，是我太鲁莽了，冷静，我必须要冷静一些。”
　　见陆无双不再像刚才那般激动，莫凡轻轻拍了拍小黑的肩头，小黑这才闪身退在一旁。
　　待得陆无双平静下来，莫凡才皱眉问道：“陆姑娘，你是怎么找到这里的，你怎么知道我在此处？”
　　对于陆无双口中关于天机阁的事，莫凡并未直接问及，反而询问此事，使得陆无双顿时愣了愣。
　　“这……我传承了天机阁的紫薇占星术，这你是知道的。”
　　莫凡轻轻点头：“嗯，我知道，天机阁古往今来号称天上的事知晓三分，地上的事无所不知，靠的就是这种秘法紫薇占星术。不过陆姑娘对于紫薇占星术的造诣，似乎十分有限吧。”
　　“而且此地距离中州城有数万里之遥，陆姑娘仅凭紫薇占星术，就可以找到我的藏身之处，看来陆姑娘的紫薇占星术已经大成了。”
　　陆无双微微颔首，缓缓摇头道：“不，虽说我的紫薇占星术有所提升，但还达不到你口中所说大成的地步。只是……当初我助你寻找蓬莱门户的时候，你送过我一些东西，而那些东西上残留有你的气息。”
　　“之前我们寻找蓬莱门户，之所以困难，只能一步步的缩小范围，就是因为没有任何的线索可寻，只知道蓬莱门户必定在仙脉之上，再以星象演变来缩小范围，但有了你送我的这些东西作为辅助，再以紫薇占星术加以推演，便会容易一些。”
　　“哎，即便如此，这一路我跌跌撞撞，寻找的也很困难，最终大概确定了范围，就在我继续寻找的时候，碰到了你的这位朋友。”陆无双看了金鳞一眼。
　　莫凡闪目看去，见金鳞轻轻点头。
　　不等莫凡开口，陆无双又道：“莫凡，当初你为了寻找蓬莱门户来到中州城，爷爷明知道一旦帮了你，就会给天机阁带来灭顶之灾，可即便如此，我们还是倾尽全力相助，甚至死了不少的前辈，现如今天机阁有难，你可决不能坐视不管啊。”
　　一番话说完，陆无双见莫凡沉默不语，她的情绪似乎又开始波动起来。
　　“莫凡……”
　　金鳞开口将之打断：“陆姑娘，你最好将事情的始末缘由讲清楚，否则的话，即便他想帮，也帮不上。”
　　陆无双斜睨了金鳞一眼，稍作沉思后道：“数日前，一伙妖邪强行进入中州城，忠王府的防卫对它们丝毫不起作用，这一股妖邪异常强大，入城之后便直奔天机阁而来。”
　　“他们很强，真的很强，也很可怕……”
　　“爷爷号令天机阁众前辈与之拼死血战，死伤惨重。”说话间，陆无双的神情充满了恐惧，她的目光显得有些空洞，仿佛眼前正在浮现出当时的情景。
　　“惨，真的太惨了，到处都是血，到处都是尸体……那些妖邪，它们暴戾凶残，极度嗜血又变幻莫测，它们会把人整个吞下去，将一个活生生的人撕裂……”
　　金鳞一双金眉微微皱了皱，再次将之打断：“陆姑娘，既然如此，你是怎么逃出来的？”
　　陆无双稍作回神，她愣愣的看了看金鳞。
　　“我……是爷爷让两位老祖之一相护，老祖护着我冲出妖邪重围，可那些妖邪却不肯罢休，仿佛要将天机阁斩尽杀绝一样，最后，老祖舍身抵挡追杀的妖邪，才令我得以逃了出来。”
　　“然后呢？”金鳞又问道。
　　“然后，然后我感觉很无力又很着急，我先是赶往了人皇城，可就凭我一个女子，根本无法见到人皇大人，而且我估计，就算我见到了，恐怕人皇也未必会敢与天魔教为敌，否则的话，中州城被妖邪血洗，那中州城本就是人皇治下，其中的凡民也都是他的子民，他本该派人的。”
　　“我实在没有办法，这才想寻求你的帮助。莫凡，你的背后是蜀山，是天下正道，只要你肯出手就一定能救天机阁于危难之间。而且此事说来，极有可能就是因为你，才将祸患引到了天机阁的身上，你可绝不能袖手旁观啊。”
　　小黑在一旁静静的听着，也不知道是被陆无双的情绪所感染，还是听到了天魔教就来火，他上前一步。
　　“陆姑娘，你先别急。嘿，天魔教这群天杀的，这了可谓是穷凶极恶。不过我也得说说你们，当初老大就说，如果让天魔教掌控天下，你们想独善其身也没用，看看吧，唯一的办法就是大家连手，彻底灭了这群王八蛋。”
　　“你放心，老大肯定不会……”说话间，小黑看向了莫凡，但见莫凡脸色阴沉，眉宇微凝，小黑迟疑了一下：“老大肯定，肯定不会……嗯，不会。”
　　金鳞接过了陆无双的话茬，是为了给莫凡争取一些思考观察的机会，否则陆无双情绪激动，不断的对着莫凡吵嚷，会影响莫凡的分析和判断，所以这段时间，莫凡一直没开口，但他的大脑却一直在高速运转。
　　此刻，情况已经基本说的差不多了，金鳞随之也看向了莫凡。
　　大约十几个呼吸的时间过后，莫凡才开口：“小黑，陆姑娘伤势不轻，你先带她去疗伤，记住，照顾好陆姑娘。”


第1025章 真真假假难分辨
　　“哦，好。”小黑应了一声，旋即看向陆无双：“陆姑娘，走吧，看你伤成这个样子，救人固然要紧，但你这个样子，恐怕也撑不到那时候。”
　　陆无双满面焦急之色：“我没事，莫凡，再耽搁下去恐怕就来不及了。你是不是怕了？没想到，你竟然也如此胆小怕事，甚至忘恩负义，早知道这样，当初爷爷就不该帮你。”
　　小黑一脸难色：“陆姑娘，别说了，我带你去疗伤。”
　　“我不去，倘若天机阁不复存在，我活着还有什么意思？”
　　小黑只得看向莫凡，却见莫凡面色凝重，目光坚定，丝毫没有改变主意的意思。
　　“小黑，没听到我说的话么，照顾好陆姑娘。”这一次，莫凡在照顾好陆姑娘这几个字上有意的加重了语气，小黑顿时明白了他的用意，而后一把抓住陆无双的胳膊，生生将之带向远处。
　　可还没走出多远，莫凡又将之喊住。
　　“等下。”
　　小黑旋即转身：“老大，你改主意了？”
　　陆无双的脸上也流露出几分希望。
　　莫凡缓步走到近前，他看了看陆无双，沉沉的道：“陆姑娘不必担心，我莫凡自然知恩图报，且不说这个，身为正道修者，诛杀邪魔本就是分内之事，所以你大可不必担心，但此事也急不得，否则非但救人不成，我们也会白白送了性命。”
　　“另外，有件事我不妨告诉你，我已找到蓬莱派，并且得到了蓬莱修者的大力支持，此事的确要感谢天机阁的帮助。”
　　莫凡又环顾了四周一眼：“此时此刻，在这幽谷之内，就有数字蓬莱强者，而且这里还一直住着一位旷世医仙，在医仙的帮助下，几位前辈高人也已经恢复了巅峰状态，你若是不来，我们原本打算返回蜀山，与蜀山连手抗击天魔教，但既然知道了此事，就一定会管，不过，凭我莫凡一己之力，恐怕无法办到，所以还要向几位前辈请示。”
　　莫凡的一番话，令小黑一头雾水，不过小黑虽然没有莫凡的心智，却也知道这个时候不该多言。
　　不远处的金鳞，一双金眉微微皱起，脸上也有几分狐疑之色，显然对莫凡这番话究竟是何用意感到困惑。
　　陆无双的目光紧盯着莫凡。
　　一时间，二人四目相对，莫凡发现陆无双的神情变化十分复杂，凭借他数年来察言观色的经验，在这短短一刹的时间里，陆无双的神情展现出很多微妙的变化。
　　几息之后，陆无双变得安稳了很多。
　　“天魔教很可怕，很难对付，你……愿意帮我了？”
　　“不是帮你，是帮天机阁，不过我刚才说了，此事单凭我一己之力万万不行，还得看几位前辈的意思。”
　　“他们……会答应么？”
　　“不清楚，但那几位前辈，皆为道门强者，足以灭杀妖邪。”
　　陆无双沉沉的点了点头，目光有些漠然，她缓缓转身，这一次不必小黑再拉扯，她自行走向远处。
　　小黑再次看了莫凡一眼，急忙跟了上去。
　　待得小黑和陆无双的身影消失在夜色中，金鳞才来到莫凡的身边。
　　“小凡，麻烦来了。”
　　莫凡十分警戒的看了看四周，随之给金鳞使了个眼色。
　　二人并不多言，身形闪动，回到了那隐秘的山洞中，莫凡挥手间在洞口布下了禁制。
　　待得一切布置妥当，金鳞才对莫凡说：“小凡，这陆无双来的蹊跷。”
　　莫凡面色凝重，缓缓点头：“何止是蹊跷，而且她的话，简直是乱七八糟。”
　　“没错，其中破绽不少，可是看她的神情，又并非像是装出来的，也许是因为经历了惨烈的一战，使得她心神大乱？”
　　莫凡再次摇头：“我也不清楚。方才在密林中，陆无双的出现给我的感觉很奇怪。她的情绪波动很大，心绪转换也很复杂，就好像心里有很多秘密，而这些东西，另她无法做出最终的决定，有些矛盾，又有诸多无奈。”
　　金鳞的眉头皱的更紧了几分。
　　“是啊……通过之前我们与陆无双的接触，这个人虽然性子直了一些，但却绝非愚钝鲁莽之人，她所说的一切，包括如何找到我们，以及发生的那些事，漏洞百出，如果她想编出个谎言来欺骗我们的话，一定会更严谨一些。”
　　莫凡沉吟道：“对，所以我觉得，她心里很矛盾。她之所以流露出这么多的破绽，无疑是想告诉我们不能去。可她却来到了这里，对我们说了此事，这就说明，她是不得不来，不得不做。”
　　“陆无双非但不是愚钝之人，反而很聪明，她只是没有办法，必须要欺骗我们赶往中州城，可她明知道这是个谎言，其中必定有危险存在，又不想我们去，才会在编撰谎言的时候，有意的留下这许多的破绽，她相信我们一定可以察觉到异常。”
　　闻言，金鳞惊道：“如此说来，陆无双必定是受人胁迫，而这背后的主使极有可能就是天魔教。”
　　说话间，金鳞眼前一亮，看向莫凡的目光中带有几分赞许之色。
　　“哦……我明白了。既然陆无双不敢直接对我们说明此事缘由，就说明她现在的一举一动，恐怕都在那背后主使的掌握之中，而这个背后的主使，既然用这种办法骗我们，却并不主动出手，说明他们对我们一定是有所忌惮的。”
　　“难怪，刚才我心中还纳闷，你最后对陆无双所说的那番话，完全没有必要，而且四大真人现如今并不在谷中，你这番话，不是给陆无双听的，而是想让那背后的主谋知道，从而更加确定我们现在有着不弱的实力，才不敢轻举妄动。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，深吸了口气，又缓缓吐出。
　　“哎，其实我也说不准，但我觉得有必要这样做，算是以防万一吧。”
　　“可是小凡，但我观察那陆无双，尤其是在她描述天机阁惨状时，可并非像是假的。”
　　莫凡背负双手，向前踱了两步。
　　“此事的真假，和陆无双此来，并无矛盾之处。”


第1026章 一掌击晕陆无双
　　金鳞再次显出疑惑的神情看向莫凡：“这话的意思是？”
　　“金兄，这背后的主谋，极有可能就是天魔教，这一点毋庸置疑吧。”
　　“对，我们也没得罪别人，况且这种时候，恐怕也没人敢找你的麻烦。”
　　莫凡缓缓点头：“好，如果说天魔教事先就已经知道了我们隐藏在幽谷之中，他们似乎没有必要，赶往远在数万里之外的中州城，再找来陆无双去演这一场戏，毕竟来来回回可是要数日时间，在这段时间里，极有可能会发生变量。”
　　金鳞点头：“对，有道理。”
　　“如此说来，天魔教一心要除掉我们，这是必然的，而他们却并不知道我们究竟隐藏在何处。那魅影护法心里很清楚，当日在蓬莱仙岛，他敢跟我们动手，就是看出了四大真人身负重伤，并且消耗很大，否则他岂敢跟我们硬碰硬？”
　　“所以天魔教必定万分急切的要找到我们的所在，因为他们很清楚，时间耽搁久了，一旦四大真人恢复过来，将会对他们构成多大的威胁。”
　　金鳞沉沉的道：“正是，四位大乘境的强者，哦不，如果再加上你师父古云飞，那就是五个大乘境的强者，还有他们身边的二十几位蓬莱修者，这一股力量，会让正在苦心对付蜀山的天魔教无法应对。”
　　莫凡赞许的看了金鳞一眼：“所以，想要尽快找到我们的踪迹，天魔教就极有可能想到，借助天机阁的秘法，如此一来，陆无双之前所说的那些事，就很可能是真的了。”
　　“料想，天机阁必定是惨遭屠戮，迫不得已之下，才为其推演，最终找到了我们的藏身之处，随后，天魔教又自然而然的生出一计，想要让陆无双引我们堕入彀中，说到底，他们的确是忌惮蓬莱派的实力，不想硬拼，这才想将我们分开，再逐个歼灭。”
　　金鳞侧步来到莫凡的面前：“嗯，小凡，你这种分析的确符合逻辑。在天魔教看来，我们眼下最主要的就是与蜀山汇合，助蜀山抗击天魔教，这种时候，陆无双来求援，我们不可能将所有蓬莱强者全部带往中州城，而舍弃大事于不顾，如此一来，很有可能分而化之，一些人赶往蜀山，而另一部分前去天机阁救援，到那时，天魔教便可以将我们全部诛杀了。”
　　莫凡又转回身，单手背负身后，另一只手摸着下巴。
　　“此事，真的难办了。”
　　“现在可以确定，天魔教就在幽谷附近，只是他们暂时还不清楚幽谷中的实际情况，我刚才对陆无双说的那番话，会对他们起到一定的震慑作用，却绝不可能长久，倘若他们得知，四大真人已经离开此处，就不会再有任何顾虑。”
　　“而且现在，就算我们要撤离幽谷，都将十分困难。”
　　金鳞完全可以体会，他伴在莫凡身边缓缓踱步。
　　“料想那魅影护法上次吃了大亏，此次卷土重来，势必会比上一次实力更强。”
　　莫凡微微仰头，看了看洞穴之顶。
　　“这一切目前仅仅只是我的推测而已，实情究竟如何还尚未可知。”
　　金鳞顿时道：“不如，我出去巡视一番，相信应该可以发现些蛛丝马迹。”
　　“不，绝对不行。天魔教如果真的就在附近，他们现在不敢探视幽谷，是忌惮四大真人的实力，担心会被察觉，所以他们应该是在等陆无双的消息，而我们一旦轻举妄动，反倒是暴露了我们目前的处境，什么也不要动，一切都保持现状。”
　　金鳞应道：“好，明白，可就像你说的，此事恐怕瞒不住多久。”
　　“是啊，看来现在最关键的，就是了解实情，得想个办法让陆无双开口。起码我们得先搞清楚对手是谁，究竟有多强。”
　　金鳞点头道：“没错，但想要让她开口说实话，就必须要打消她的顾虑，天魔教中高人无数，陆无双的身上一定是被设下了某种秘法，使得她的一举一动，全都处于监控之中，甚至陆无双的性命都可能攥在了他们手里。”
　　莫凡兀自在洞穴内来回踱步，大约一盏茶的时间过后，他重新回到金鳞的面前。
　　“看来，只能试一试了，去将陆无双带来。”
　　金鳞点头，急忙去寻找陆无双的所在，不多时，便和小黑将陆无双带入了莫凡所在的洞穴内。
　　“莫凡，你决定了？”陆无双再见莫凡，顿时开口问道。
　　莫凡则剑眉微凝，严肃的道：“陆姑娘……”说话间，莫凡缓步靠近陆无双，突然一掌击在其脖颈处，直接将陆无双打晕了过去。
　　小黑猛然一惊，看着瘫倒在地的陆无双，他凝眉看向莫凡：“老大，你怎么把她给打晕了？”
　　莫凡不加理会，元神将陆无双包裹，随即消失在了山洞中。
　　……
　　当莫凡和陆无双再次出现时，已经处于图中界内。
　　图中界内，莫凡便是主宰，即便是大能仙者在此，也只能任由他宰割，但他无法强行将外界具有自主意识的生灵带入界内，否则每每遇见强大的对手，便将之收入图中界也就是了。
　　预想将具有自主意识的生灵带入图中界，必须要求对方心底里没有任何抵触，所以每一次莫凡将精怪们带入带出，精怪们都必须保持心境澄明，不会有丝毫不愿的情绪，哪怕一丝的质疑也不可以。
　　显然，以陆无双当时那种情况，莫凡是根本办不到的，只能采取这种措施了。
　　等了没多久，陆无双悠悠醒来，她揉了揉头，又按了按脖子被莫凡击打之处，缓缓坐起后环顾四周一眼。
　　猛然间，陆无双站了起来，怒视莫凡。
　　“姓莫的，你竟然偷袭我？说，你究竟要干什么？”
　　莫凡面色淡然的道：“陆姑娘勿怪，我也是逼不得已。”
　　“逼不得已？”陆无双恶狠狠的看着莫凡，手还在揉着脖子，而后，她环顾四周一眼，不由得面露惊疑之色：“这是什么地方，你为何把我带到此地？”


第1027章 天机阁岌岌可危
　　莫凡索性也环顾了四周一眼，随口道：“这里是属于我的世界，在这里，你是绝对安全的。”
　　陆无双微微凝眉：“属于……你的世界？”
　　“没错，你不需要担心任何事。这样对你说吧，不论何方高人，用何种方式监控于你，在这里都会失去效用。我这么跟你说，你应该能明白吧？”
　　陆无双自然是个聪慧之人，但她显然对莫凡的话抱有几分怀疑。
　　莫凡看得出陆无双心中的顾虑。
　　却见他轻轻挥手，原本碧蓝的天空顿时阴云凝聚。
　　再次挥手，不远处的青葱草地，瞬间化为一片熔岩火海。
　　看着眼前的一切，陆无双大惊失色。
　　“啊……这，这……”
　　几息之后，一切又都恢复到了原来的模样，为了令陆无双可以相信，莫凡又对图中界做了一番改变，在此界之内，即便是移山填海对他而言，也不过就是一念之间而已。
　　待得一切全部恢复到原本的模样，莫凡才看向陆无双：“陆姑娘，这回你可以相信了吧。”
　　“在这里，任何邪魔妖法都会失去作用？”
　　莫凡沉沉点头：“没错，此处自成一界。不过，我们的时间有限，那暗中威胁你的人，一旦察觉后必然会心中生疑，时间久了，恐怕会生出变量，所以陆姑娘，我们得抓紧时间了。”
　　陆无双抿了抿嘴角，再次环顾四周一眼，而后看向莫凡道：“你的确聪明过人，看来今日我所做的一切，你都有了揣测。”
　　“陆姑娘，劳烦把事情经过说清，我才知道该如何去做。而且，陆姑娘心中定有难处，也不妨一并说出来。”说话间，莫凡轻轻挥手，他们面前的草地上凭空出现了一张石桌，两个石凳。
　　陆无双缓缓坐下。
　　“不久前，爷爷在观星楼内修行紫薇占星术，但见天生异象，大凶之兆，爷爷便施展紫薇占星术观摩天相，却发现此祸源起蜀山。”
　　莫凡闻听到此，忍不住道：“这个……也不足为奇吧，蜀山现如今的确遭逢大难。”
　　陆无双摇了摇头：“不，没这么简单，此祸源起蜀山，却祸及天下，所指的并非是蜀山现在的局势。至于究竟祸从何起，爷爷也不得而知，所以这段时间以来，爷爷一直在观星楼里推演紫薇占星术，希望可以找到祸患源头。”
　　此事，莫凡倒是丝毫不知，也不在他之前的揣测之内。
　　他不再打断陆无双，只是安静的听着。
　　“就在数天前，一群妖魔突然涌入中州城，忠王府的守卫纷纷被屠杀，就连忠王也险些罹难，城中百姓更是死伤无数，这一伙妖魔横行无忌，直奔天机阁而来。”
　　陆无双的目光又开始变得空洞，显然她此刻的眼前，定然就是当日的景象，而从她的脸色上，莫凡就看得出当时的情况有多么危急。
　　“我们力战不敌，只能退守在观星楼内，观星楼乃是天机阁古往流传，有历代老祖的法阵加持，所以那些天魔教的妖邪短时间内无法攻破。”
　　莫凡一边在听，一边在分析陆无双所言的逻辑性，虽然此刻已经将之带入图中界，但对陆无双的话，他一样会抱有几分警惕。
　　在听到这里的时候，莫凡不由得好奇问道：“既然你已经躲进了观星楼内，那为何又会落入天魔教之手，还被迫来到了此处？”
　　陆无双叹了口气：“哎，实际上最开始的时候，是爷爷让我来找你的。”
　　“什么，是阁主让你来找我？”
　　“没错，爷爷一直在推演紫薇占星术，企图找到那祸乱的源头，想必是已经有了些苗头，而此事，自然要让蜀山和天下正道提早防范才是，可天机阁与蜀山之间并无往来，所以爷爷便自然想到了你。”
　　莫凡剑眉紧锁，又道：“你爷爷是想将此事告知于我，再让我转达蜀山？”
　　“没错，我想应该就是这样。”
　　“那他为何不直接告知你结果，你现在不就可以告诉我了么？”
　　莫凡此问，使得陆无双微微一愣。
　　“也许，也许是因为爷爷还需要一些时间，目前还尚未确定吧，毕竟此事关乎太大，如果不能确定的话，岂不是害了蜀山和天下正道？而观星楼还能守住多久，也无法确定，所以爷爷想让我来找你，并非完全是为了救援天机阁，更主要的，就是将这个消息告知于你。”
　　这个理由，也还说的通。
　　“你是怎么出来的呢？”
　　陆无双面露忧愁的道：“当时实在没有办法，凭我的本事，哪里能推演出你的所在呢，是爷爷施展紫薇占星术，借助了你曾经送我的那些东西，这才大致锁定了你所在的范围，而后爷爷让两位老祖中的一位，护我冲出重围，只可惜……”
　　莫凡仔细留意着陆无双的每一个神情变化，到目前为止，并看不出有丝毫虚假的样子，此刻的陆无双，脸上尽是哀愁之色。
　　“失败了？”
　　“嗯，那些妖魔邪祟实在太强了，老祖虽然修为高深，但仅凭一己之力，很难护我成功突围，最后身负重伤，现在也不知是生是死，而我则被天魔教的妖人擒获了。”
　　莫凡摸了摸下巴，沉思了片刻。
　　几息之后，他又看向陆无双：“围攻天机阁的都是些什么妖魔邪祟，或者说，是何人主事？”
　　“这……好像是一个身穿黑袍的人，他整个人都裹在浓重的黑气之中，我也看不清样貌。但是……他用剑！”
　　“用剑？”
　　“没错，就是他与老祖交手，以老祖的修为却无法胜他，此人的剑道造诣很高，后来妖邪太多，老祖力战不敌，这才……”陆无双显出一副努力思索的样子，正说着，她忽然间眼前一亮：“哦对了，我曾听老祖称呼那黑袍人为剑魔，对，就是剑魔。”
　　莫凡沉吟一声：“剑魔？这么说来，此事难道与魅影护法无关？”
　　天魔教赫赫威名的四大老魔，剑、疯、尸、血，莫凡自然知晓，这四大老魔的身份虽然在三大护法之下，但实力却未必不及，而且这剑魔还是当初死于莫凡剑下的凌剑魔君的师父。


第1028章 九死一生的危局
　　陆无双秀眉紧锁，面带不解之色的看着莫凡。
　　“魅影，什么魅影护法？”
　　“哦，没什么，你接着往下说。”
　　陆无双轻轻点头，继续说道：“后来我自然被天魔教所擒获，当时我以为自己这一次是死定了，我不怕死，可我知道爷爷还在等我去求援，我若是就这么死了，天机阁可就真的没希望了。”
　　听到此处，莫凡心中暗暗盘算。
　　听起来，陆无双到此地来寻自己，是因为天机阁的原因。
　　可陆无双当时显然失败了，既然失败了，陆无双又偏偏来到了此地，并且找到了自己。
　　此事，倒是有点意思。
　　“陆姑娘，我有些困惑了，那剑魔此刻率领一众妖魔攻击天机阁，很有可能就是因为，你爷爷推演天相，并且有可能算出天魔教的计划，所以才导致了眼下的情况。”
　　陆无双愣愣的点头：“嗯，爷爷也是这么说的，而且爷爷还怀疑天机阁内一定有天魔教的奸细，只是一直没能查明。”
　　“好，既然如此，天魔教恐怕是想斩尽杀绝。这个时候，你却在天机阁一位老祖的保护下冲出重围，那剑魔恐怕绝非等闲之辈，不可能想不到你是去求援的，既然如此，你被他擒获，必定是十死无生才对。”
　　“可你非但没死，还偏偏来到了此地，那天魔教岂不是帮你达成所愿了？”
　　陆无双顿时显出一副愁容：“这个……我想，就是因为你的缘故吧。”
　　“我？”
　　“没错，当时我被剑魔所擒获，那剑魔的确准备直接杀了我。可就在这个时候，他似乎感受到了某种召唤，便派妖邪看守我后，独自离开了。”
　　“等他再次回来的时候，改变了原来的决定，而后他派妖邪将我带到了另一处所在，在那里，我见到了一些陌生人，就是他们威胁我，让我一定要找到你，而且不论用什么办法，要说服你赶往天机阁。”
　　莫凡手摸着下巴，双眉紧锁，脑海中一直在分析陆无双的这些话，同时仔细观察她的神情变化。
　　“陌生人？”
　　“没错，但我感受得到他们身上涌动的魔息，显然他们也都是天魔教的人，所以当时我也很不解，甚至很矛盾，我预感到此事一定对你不利，可爷爷给我的任务就是让我找到你，并且让你尽快赶往天机阁，却没想到这些天魔教的人，竟然也让我这么做。”
　　“对了，虽然我没见过那些陌生人，但却听其中一人，称呼那个看似首领的老者为护法。”
　　莫凡的手从下巴上缓缓放下。
　　护法……
　　这两个字从陆无双的口中说出，就好像一条线一样，终于将这桩桩看似没什么关联的事情串联了起来。
　　莫凡缓缓踱步，随口道：“这么说的话，我倒是有些懂了。你爷爷让我去天机阁，是想将他推演后的结果告诉我。而天魔教之所以也想让我去天机阁，实际上，他们倒未必是想让我真的去天机阁，只不过是想将我引出去，然后再杀了我。”
　　“恰好，天机阁被困，反倒是成了一个很好的理由。”
　　陆无双凝眉看向莫凡道：“你的意思是，那个被称之为护法的天魔教强者，是想对付你？”
　　“哼哼，想，很想，一定很想。”
　　陆无双随之叹了口气：“哎，我当时也觉得事情有些蹊跷，甚至也预感到此事对你不利，所以这一路走来我无比矛盾，我想找到你，又不敢找到你。”
　　“找到你之后，我无比希望你能够去天机阁，一来可以完成爷爷交给我的任务，二来也许你真的能解天机阁之危，但我又不敢，我怕你根本到不了那里，也怕因为此事会连累你丧命。”
　　莫凡斜睨了陆无双一眼：“所以不久前，你我相见的时候，你虽然在对我撒谎，诓骗于我，但又在言辞间留下了很多的破绽，使得我可以有所警觉。”
　　陆无双沉沉的点了点头：“嗯，不得不说，你真的很聪明，可我却不知道，我这么做究竟是对是错。莫凡，我现在满心的无力，真不知道该如何是好了。”
　　听了陆无双这一番话后，莫凡对整件事已经有了一个大概的了解，他通过观察和分析判断，觉得陆无双这回所说的话，起码有七成可信度。
　　可问题也随之出现了，而且愈发的棘手。
　　救援天机阁？莫凡压根不敢去想这件事，不是他忘恩负义，就凭自己目前的情况，完全无能为力。
　　现在最主要的是，怎么能安全离开幽谷，那魅影护法此刻极有可能就在幽谷之外，这一次他卷土重来，身边带着的妖魔邪祟恐怕要比之前还强。
　　打……肯定是打不过的。
　　算起来，四大真人离开连十天都没到，自己也不可能将他们召回。
　　就连师父也不在身边了。
　　莫凡现在身边已经没有特别强的战斗力。
　　就算把自己和所有精怪全部加在一起，只是一个魅影护法，恐怕都没有必胜的把握。
　　而且时间紧迫，自己对陆无双说的那番话，未必能镇得住魅影护法多久，他随时可能发现四大真人已经不在自己身边。
　　“莫凡，我们现在该怎么办？我知道，此刻你也十分危险，再催促你去救援天机阁，实在是不通人情，可我还是很希望你能想想办法，爷爷他们恐怕撑不住太久了，而且爷爷百般叮嘱，他所推演的事宜十分重要，事关万灵存亡，天下苍生。”
　　“你先别急，这个时候最需要的就是冷静。”莫凡愁眉不展，大脑飞速运转。一边来回踱步一边喃喃自语：“怎么办，怎么办……”
　　“首先得安全的逃出去。”
　　“逃出去之后，那魅影护法就一定会知道我现在身边已经没有大乘境强者的事实，那老东西恨透了我，肯定会追我到天南海北。”
　　“返回蜀山？”
　　莫凡兀自摇头：“恐怕不行，蜀山外围已经被天魔教所掌控，搞不好，还没到蜀山我就得被两面夹击。”
　　“得找个强有力的帮手……”


第1029章 唯一可行的办法
　　“可是这普天之下，还有谁能抵得住天魔教的淫威？起码要抵得住魅影护法一众妖魔，不仅有这个实力，还得有这个胆色。”
　　陆无双静静的看着莫凡在那里来回踱步，嘴里自言自语，她完全能理解莫凡此刻的状态，她也完全明白现在这一步有多么难走。
　　“这普天之下，修为可以达到大乘境界的强者屈指可数，就是一流道门里都罕有，而想要抵挡得住魅影护法，最起码得有一位大乘境强者坐镇才可以。”
　　这一次，莫凡思索了很久很久。
　　足足一炷香的时间过去，他的脑海中才冒出了两个字。
　　人皇……
　　人皇，人中皇者，虽说人皇乃是凡人世界的皇者，但连凡人都无比渴望修仙的世界，作为皇者自然也会修行。
　　皇者，是权力的象征，同样也代表着荣华富贵。
　　想要拥有并且长久拥有这一切，人皇最渴望的就是延长自己的寿元，所以人皇，乃至是整个皇族肯定都会修行。
　　再加之人皇手掌大权，乃天赐之子，资质也一定不错，又有取之不尽的修行资源，人皇的修为绝不会低，而且他的身边也必然会盘踞一群修为不弱的道者，毕竟就连忠王府都会供养一些道者。
　　但问题是……
　　人皇真的会保自己么，真的敢跟天魔教对着干么？
　　当初不会，否则当初影魔一夜之间屠灭中州城城主府的时候，人皇就应该有所举措。
　　但是现在，或许有可能。
　　天机阁此次遭劫，应该足以让人皇看清一点，想要保持中立，想要与魔道井水不犯河水，安安稳稳的做人皇，无异于痴人说梦。
　　不论怎样，这都是眼下唯一的去处，莫凡打定了主意。
　　但即便如此，还是无法解决现在最难办的事。
　　怎么逃出去。
　　很快，莫凡心中就有了主意。
　　自己倒是可以借助不久前龙阳真人送自己的那颗隐空珠悄然离开幽谷。
　　不过莫凡很清楚，即便如此，危险性也是很大的。
　　要知道，当日龙阳真人赠送给莫凡的隐空珠，的确是难得的宝贝，龙阳真人介绍所言，此珠在身，可助隐匿气息，元神暗藏，即便大乘境乃至是渡劫境的强者，只要足够谨慎的话，也无法窥视其修为。
　　换言之，隐空珠只是针对莫凡的气息和元神进行隐藏，并非是使用了隐空珠后，使用者就处于了一种完全隐身的状态，倘若如此，几乎等于无敌于天下了，即便面对再强的对手，起码也是立于不败之地。
　　之所以此宝珍贵，是因为修者观察事物，大都是凭借元神，即便是对敌的时候，也都需要凭借元神去锁定对方。
　　大能者的元神甚至可以覆盖方圆千里。
　　而隐空珠就可以规避这种探视，甚至在渡劫境强者面前，对方也无法探知使用者的修为究竟在何种境界。
　　之所以说隐空珠并非能够让使用者绝对隐匿行踪，是因为，隐空珠无法遮蔽实体。
　　用直白的话来说，比如莫凡的身形，是无法遮蔽的。
　　还有发出的声音，也无法遮掩，身形与音波都是与元神和气息截然不同的性质，所以莫凡很清楚，隐空珠会增加自己顺利逃离幽谷的几率，却并非是毫无危险。
　　毕竟魅影护法身边跟着一众妖魔鬼怪，而且恐怕都是道行不低的存在，绝大多数的妖魔鬼怪都有一些天赐的异能，捕风捉影，洞悉千里，飞天遁地，喷火吐冰这都不奇怪。
　　但眼下，这也是唯一的办法。
　　打定主意后，莫凡直接对陆无双道：“陆姑娘，你相信我么？”
　　“莫凡，你是不是想到办法了？”
　　“怎么说呢，这等局势，谁也没有十全十美的办法，我也只能姑且一试。而且我还要跟你说清楚，此举很危险，究竟能有多大的胜算，其实我也没办法掌握，但这是我唯一能想到的办法。”
　　陆无双缓缓点头：“嗯，我明白，我……信你。”
　　“好，我先带你离开此处，记住，千万不要流露出任何异常，一切就跟你来此之前一样，不该说的不要说，不该做的不要做，我还有些事要处理，然后就会将你再次带入此界，再行离开。”
　　“放心，全听你安排就好。”
　　于是，莫凡将陆无双带出了图中界。
　　山洞内，莫凡对陆无双道：“陆姑娘，你先暂且等待，我知道你心中急切，但我还是那句话，此事，我必须要得到几位前辈的同意，不过你放心，我这便去征求几位前辈的意见，尽早陪你赶往天机阁。”
　　陆无双脸色微沉：“好，我可以等，但我还是希望你能知恩图报，而且最好别让我等太久了。”
　　说罢，莫凡将小黑留下陪着陆无双，他则带着金鳞直接去了几间木屋。
　　金鳞留守，莫凡直接步入司徒雨轩房内。
　　司徒雨轩正在盘膝打坐，运功修行，莫凡也管不得许多。
　　感觉有人步入，司徒雨轩做了个吐纳，缓缓收功。
　　“小凡，你……”司徒雨轩看得出莫凡脸色凝重，不解的道。
　　“娘，眼下没时间多说了，此地已经极不安全，我们必须尽快离开。”
　　司徒雨轩先是一愣，而后起身。
　　“哦，我们都要走么？”
　　“都得走。”
　　“现在就走？”
　　“对，现在就走。”
　　司徒雨轩自然心中纳闷，毕竟在这幽谷也生活了一段时间，说走就走，难免有几分仓促，不过她对莫凡的信任是绝对的，她也可以从莫凡的神情上看得出事态的严峻。
　　于是，司徒雨轩结了几个手印，没多久，楚湘、鬼婆婆和司徒月馨，楚天奇纷纷来到了她的房中。
　　“小凡也在啊。雨轩，你唤我？”楚湘进门后不解的问道。
　　司徒雨轩看了看鬼婆婆等人，而后又看向了莫凡。
　　莫凡顿时说道：“我没时间解释了，现在我们必须离开此处幽谷，越快越好。”
　　楚湘一脸迷茫的看了看司徒雨轩，见司徒雨轩点头后，并非多言，鬼婆婆也从莫凡的神情中看得出轻重，而那楚天奇却瞪了莫凡一眼。
　　“我们一直安宁的生活在此，你一句话说走就走，好歹也该有个缘由吧？”


第1030章 相信他真敢杀你
　　司徒月馨急忙拉了楚天奇一把。
　　楚湘等人纷纷看向楚天奇。
　　楚湘双眉微蹙，面露几分不悦之色：“天奇，小凡既然有此决定，必定有他的道理，你就不必多问了。”
　　楚天奇转首看向楚湘，虽然不敢言语，目光中却明显隐含着不服的意思。
　　鬼婆婆缓缓上前两步，来到莫凡的面前。
　　“小凡，看来此处幽谷必定是陷入了极大的危机中，婆婆相信你，也答应随你离开，不过，你可要计划周详。”
　　司徒雨轩随之开口：“没错，小凡，我们怎么走？”
　　事到如今，莫凡没办法隐瞒关于自己图中界的事，毕竟原本他来到此处，另一个目的就是准备从今以后将他们带在身边，只是没想到，预想中的危机来的这么快，不过他也没必要介绍太多。
　　“婆婆，娘，我有一界，可将你们带入其中，这样一来，我自己一人离开，就会安全很多。”
　　鬼婆婆和楚湘，司徒雨轩三人互相看了看。
　　他们对莫凡的信任是绝对的，只是突然听闻这些，不免感觉到有些意外。
　　“界？”鬼婆婆再次看向莫凡，略显惊疑的道。
　　“没错。”
　　“小凡，婆婆略有见闻，修者修行，随着修为的提升，的确可以感悟空间，甚至自行开辟从而形成一个独立的界，不过，恐怕就算大乘境的强者，也未必办得到。”
　　“而且，即便可以开辟一个界，是否稳定也难说，你的……界。”
　　“婆婆尽管放心，此界稳固，完全没有问题。我这一次回来，其实也是为了将你们带离此地，以后就在界中伴我而行，至于此界的好处，你们会知道的。”
　　鬼婆婆沉吟一声，再次与楚湘和司徒雨轩过了一个眼神。
　　“好，那就全凭你做主了。”
　　“既然如此，我现在就带你们入界，不过，大家必须保持心境澄明，对我不可有丝毫的抗拒，否则是入不得界的。”
　　这一切，对鬼婆婆来说，也是第一次听闻。
　　她没多说，只是再次点了点头。
　　见此，莫凡才将他的元神向着几人笼罩过去，而鬼婆婆等人感受到自己被一股强大的元神之力包裹时，纷纷流露出吃惊的神色，尤其是鬼婆婆，回想当初在点苍宗外第一次见到莫凡的时候，这小子甚至还没凝结金丹，这一转眼数年过去，实可谓脱胎换骨。
　　莫凡所流露出的元神，使得鬼婆婆意识到，看来她对莫凡现如今境界的预估，只怕还是低了。
　　这一刻，众人竭力使得自己心无杂念，内心安宁，对莫凡这股元神之力没有丝毫的抵触甚至是质疑。
　　几息之后，莫凡剑眉微凝，脸色稍变，目光顿时看向了楚天奇。
　　“你没明白我所言的意思？”
　　楚湘见莫凡脸色有些难看，旋即明白了过来，他急忙看向楚天奇：“天奇，按照小凡说的做，相信他绝不会对我们不利的。”
　　“义父，我……我的确尝试了，只是……”
　　楚天奇面露几分难色。
　　实际上，他方才的确也在尝试，可是他心底里对莫凡的恨意已经扎根，在这种潜意识的恨意下，他心中对莫凡自然会有抵触情绪，这种情绪是他无法强行去压制的。
　　莫凡的元神将之笼罩后，立时便可以察觉出来。
　　若是以往，对于这种人，莫凡往往都只会用一种方式来解决，他不会允许一个心底里对自己存有恨意的人活下去，更不用说留在身边了。
　　就算不是为了自己，也不能给其他跟着自己的兄弟留下隐患。这种人平日里看起来没什么，但在某个时间某个特殊的情况下，就有可能出卖自己。
　　对于见惯了生死的莫凡而言，一条命，实在没什么所谓。
　　楚湘隐约从莫凡的目光中捕捉到了一丝杀机。
　　他和司徒雨轩，实际上并不了解这个亲生儿子，但他们从以往莫凡行事的风格来看，却深信莫凡干得出来。
　　“天奇，你得识大局，快按小凡说的做。”
　　“义父，我真的努力尝试了，可是我……”
　　“嗨，我们入了界，你如果单独留在外面，会很危险的，小凡一个人行动如果再带着你，会增加暴露的机会，你懂吗？”楚湘显然已经急了。
　　莫凡的脸色微沉，顿时道：“我不可能带着你，你若不入界，势必会被天魔教的妖邪所控，到那时，必定会背叛。”
　　楚天奇一听这话，不悦的道：“我会背叛？我楚天奇也是有骨气的。”
　　“那不重要，我不会允许这种可能存在，所以你入不得界，就只能是一个结果。”
　　楚天奇的心性跟莫凡相比，简直就是萤火与皓月，莫凡的话顿时令他怒上心头，随之愤愤的道：“怎么，难不成你还要杀我？”
　　司徒月馨则一把将楚天奇往后拉了拉：“你别说话了，这都什么时候了，你真的认为他不敢吗？”
　　楚天奇看向司徒月馨，脑海中回想起往日种种，顿时语塞起来，一个连点苍宗宗主都敢杀，天天跟妖魔鬼怪搏命的人，会不会在乎他这一条小命？
　　“我，他……”
　　楚湘一看这个状态，急忙上前一步挡在了楚天奇身前，面对莫凡陪笑道：“小凡，再给他一个机会，再试一次，就一次。”
　　鬼婆婆和司徒雨轩也开了口。
　　“小凡，不如，再试一次吧。”
　　其实对莫凡而言，试不试的不重要，而且他完全可以将之击晕，像之前将陆无双带入界那样去做，主要是这个楚天奇对自己心中有恨，他没有那时间和心情去化解这份恨意。
　　这种人，早晚是个麻烦，所以他的确起了杀心，只是此情此景，也的确是不好下手。
　　莫凡压了压心头的杀机，目光看了看楚湘和鬼婆婆等人。
　　几息之后，他突然间身形闪动。
　　“小凡……别……”
　　“小凡……”
　　鬼婆婆和楚湘顿时惊呼一声，但莫凡速度太快，他们刚刚开口时，莫凡已经回到了原来位置，而那楚天奇已经身体瘫软，倒在了地上。


第1031章 孤身一人逃幽谷
　　众人见此顿时大惊。
　　“天奇。”
　　伴着一声惊呼，楚湘急忙转身看向楚天奇。
　　细看之下，楚湘才算是松了口气。
　　“没事，天奇是被打晕了。哎，天奇这孩子，说起来也怪我，当初……算了不提了，因为我，这孩子心里要强，可心性却不成熟，肯定是心里面一直憋着一股恨意散不去。”
　　说话间，楚湘缓缓起身，看向莫凡道：“小凡，你就不要跟他计较了。”
　　当着这些人的面，莫凡的确不能下杀手。
　　但是这种人，留下来，就必须要保证是绝对安全的，好在这一点不难办到。
　　从今以后，楚天奇就留在图中界里好了。
　　“好了，我带你们入界。”
　　这一次，莫凡元神覆盖众人，顺利的将大家带入了图中界。
　　这个过程很快也很简单，在莫凡的元神守护下，伴着一阵诡异的拉扯感，众人只觉得眼前一黑，眼前的景象便焕然一新了。
　　然而这简单的过程，仅仅只是对莫凡而言。
　　就连鬼婆婆在内，也不由得深感震惊。
　　他们出现在图中界内，愣愣的环顾着四周，哑然已经被眼前所看到的一幕所惊呆。
　　天蓝似锦，薄云如棉……脚下的青葱草地一望无际，远处的群山好似巨人般巍峨耸立，还有那一挂天瀑恍如银河从九天垂落，犹如卷起的珠帘断了弦，散落成玉珠点点。
　　司徒月馨甚至揉了揉眼睛，不敢相信这一切竟然是真的。
　　“这，这是什么地方？”
　　“这不可能，太不可思议了，真的太不可思议了。”鬼婆婆所看到的，角度与其他人自然不同，她的震惊，是这个界的稳固程度，是这个界的完整。
　　“小凡，这里真是属于你的界？”司徒雨轩也有些无法按捺自己此刻的心情，她直接抓住了莫凡的胳膊问道。
　　“娘，是的。”莫凡淡然回道。
　　“你小子，到底还有多少秘密啊？”
　　“小凡，婆婆我也曾经接触过一些类似界的东西，可你这个界，实在是让婆婆我也叹为观止，不过，此界似乎并非是你所开辟，应该是借助了……”
　　显然，鬼婆婆隐约间已经可以揣摩出莫凡此界的来由，不过她没有把话说的那么直接。
　　莫凡看向鬼婆婆，缓缓点头。
　　而后，莫凡看了众人一眼道：“眼下没时间多聊，我得立即离开。”
　　司徒雨轩目光盯着莫凡，颇为关切的道：“小凡，你一个人，是不是太危险了，而我们却躲在这里，为娘……”
　　楚湘上前一步，来到司徒雨轩身边：“雨轩，小凡不是说过了，这件事可不是人越多越好，他自己才更方便，人多了反而容易被发现。”
　　司徒雨轩正欲开口，鬼婆婆面色微微一沉，她拉了司徒雨轩一把，待得司徒雨轩看来，鬼婆婆缓缓摇头。
　　司徒雨轩便没有继续多言。
　　就在此时，灵儿凭空出现，莫凡对着灵儿叮嘱了一番后，便直接离开了图中界。
　　待得莫凡离去，司徒雨轩才看向鬼婆婆，不解的问道：“婆婆，刚才我还想叮嘱小凡一下，你却为何拦我？”
　　鬼婆婆叹道：“哎，雨轩，你也不想想，大多数修者在步入仙途后都想着斩情断欲，就是因为这七情六欲会乱了道心，增添许多的牵挂，说心里话，我当初也以为，小凡这孩子随着修为的提升，有朝一日必然也是如此。”
　　“所以这一次，婆婆我是真没想到，小凡反而与你相认。”
　　司徒雨轩听后缓缓点头，楚湘言道：“婆婆说的是，其实小凡不记恨我们，我就已经心满意足了。我是真的没指望有朝一日他能与我相认。”
　　鬼婆婆又道：“小凡一路走到今天，靠的可不是那所谓的关心和叮嘱。所以啊，雨轩，我能理解你作为母亲的牵挂和担忧，不过这种时候，对小凡最有帮助的，只是默默的支持，毕竟我们都相信他，不是么？”
　　司徒雨轩恍然大悟。
　　“对，婆婆所言在理，雨轩以后一定注意。”
　　……
　　莫凡离开图中界后不敢耽搁，他径直返回了隐秘的山洞，这一次，非但是陆无双，莫凡甚至将小黑和金鳞全部收入了图中界。
　　只剩他孤身一人在外，而后，他才取出了龙阳真人所赠的那颗隐空珠。
　　为了安全起见，他还服下了隐匿气息的丹药，再配以隐空珠的效力，在气息和元神的层面上，此刻的莫凡，已经彻底的融入到了自然之中，就算大乘境乃至渡劫境的强者，也无法凭借元神察觉到他的存在。
　　陆无双接连两次入界，势必会引起天魔教的警觉，所以莫凡不敢有片刻迟疑，在一切准备妥当之后，借着夜色悄然消失在了幽谷中，他不敢御剑飞行，甚至不敢运转修为去加快脚力，仅仅以最原始的方式翻山越岭，慢是慢了一些，却更加安全隐秘。
　　……
　　幽谷之外。
　　一切就和莫凡分析的差不多。
　　魅影护法带领着一众妖魔，静静的等候着陆无双的消息。
　　当日，天魔教教主再次命他追杀莫凡，而且要尽可能将蓬莱修者一网打尽。
　　魅影护法很清楚，此事务必要尽快，可以说，每快一分，就增添一分胜算，因为四大真人每时每刻都在恢复状态。
　　天魔教教主，准备让天魔教四大老魔中的血魔和剑魔协助魅影护法，再加上妖鬼两族的老鬼和大妖，这使得魅影护法心中有底了不少。
　　但让魅影护法无奈的是，这两位老魔头并不那么容易调遣。
　　那血魔以为正在为教主收集炼化精血为由，毕竟教主有命，他不敢违背，却迟迟没来与魅影护法汇合。
　　而剑魔当时正在赶往天机阁，就是因为天机阁中有奸细，把天机阁阁主正在推演天魔教计划的事泄露出来，剑魔准备去剿灭天机阁，所以即便得到教主号令，不敢不从，却说要等剿灭了天机阁之后再去见魅影护法。
　　魅影护法心里明白，这两位老魔，虽说在天魔教身份比自己低一些，实际上根本不服，所以教主命他们协助自己，他们肯定是不愿意的。


第1032章 魅影护法也为难
　　魅影护法心头恼怒又焦急不已，他倒是不担心剑魔和血魔会不来，只是时间耽搁久了，一旦四大真人恢复了实力，就会越发麻烦。
　　于是，魅影护法便想亲自去见剑魔。
　　当魅影护法赶到中州城的时候，恰好赶上剑魔擒获了陆无双。
　　听闻此事，魅影护法及时制止了剑魔，同时心中生出一计，就是让陆无双继续去找莫凡，然后以天机阁危急为由，请求莫凡出手相助。
　　魅影护法心中盘算，四大真人伤的可不轻，真元损耗也很严重，这个时候的四大真人，肯定也是急切于疗伤恢复。
　　也许，莫凡不会答应陆无双。
　　那没办法，但是起码可以靠陆无双找到莫凡。
　　另一种可能，莫凡答应陆无双救援天机阁，但他却未必会将四大真人全部带在身边，毕竟那四大真人乃是蓬莱派的长老，并不是他莫凡的贴身护卫。
　　如此一来，只要四大真人分开，莫凡的实力就会削弱大半，到时候，即便没有血魔和剑魔相助，他也可以将莫凡击杀，然后再将蓬莱派逐个铲除。
　　还有一种可能，就是莫凡倾巢而出赶往天机阁。
　　这样也好，反倒是不需要剑魔来找自己了，到时候，这一路上他可以等，有机会就动手，没有机会，那就和剑魔在中州城将莫凡这一伙彻底剿灭。
　　当日天魔教教主叮嘱魅影护法多动脑子，这一次，魅影护法的确是想的周到。
　　于是，魅影护法便威胁陆无双去寻找莫凡的踪迹，在陆无双最终将他们引领到幽谷之外时，魅影护法并不担心陆无双会借机逃走，但他想靠陆无双探知幽谷内的情况如何，所以才施展秘法，使得陆无双在幽谷内所见所闻，他都可以知悉。
　　这时的魅影护法，身边并无剑魔和血魔相助，甚至他嫡系的四大弟子也已经死光了，除了重新从战魔堂调集来的上千位天魔教众之外，他只能仰仗妖鬼两族的相助，鬼族的魑魅魍魉，还有妖族的两位大妖，其中包括之前的蜂妖王在内。
　　经由上次的事，天魔教教主亲自与万鬼王和妖皇交涉，使得魑魅魍魉安分了很多，不敢不听从魅影护法的号令。
　　但即便如此，在没有血魔和剑魔的支持下，魅影护法心里根本没底，毕竟他根本无法确定，这妖鬼两族派给自己的大妖老鬼，会不会还像上次那样各自为战，不遵号令，甚至没事的时候还会奚落他几句。
　　倘若剑魔和血魔在的话，那情况就不一样了。
　　剑魔和血魔毕竟是天魔教的人，就算不服他，也不敢不服教主号令，所以真要是打起来，肯定是没问题的，但这些妖魔鬼怪就不好说了。
　　在不知道幽谷内实情的情况下，魅影护法甚至不敢释放出自己的元神去探视幽谷，因为凭借四大真人的修为，完全有可能捕捉到他的元神，一旦被察觉，那用陆无双骗引莫凡的计划也就不存在了，而且他甚至有可能提早与莫凡和四大真人开战。
　　莫凡这边的情况不容乐观，甚至他感觉很危急，实际上魅影护法这边也不顺利，也有很大的顾虑存在。
　　就在不久前，陆无双忽然间从他的感应中消失了。
　　这使得魅影护法心生疑惑。
　　没多久，陆无双的气息再次出现，魅影护法借陆无双的眼目，从莫凡口中得到了一些信息，当然，这些信息是莫凡有意透露给他的。
　　而魅影护法并不全信。
　　甚至陆无双在见到莫凡后的一番表演，魅影护法就已经察觉出了不对的地方。
　　上千年的老魔头，岂会那么容易被蒙骗。
　　将信将疑的魅影护法，隐隐的察觉出了一些异样的感觉。
　　可莫凡有莫凡的难处，他也有他要面对的问题，还是那个原因，蓬莱仙岛一战给他打怕了，如果不能确定四大真人现在的情况如何，他根本不敢轻举妄动，搞不好被反杀都是极有可能的。
　　蜂妖王一直伴在他身边。
　　此次同来的，还有另一位妖王，乃是一金雕修成，在妖族的道行和地位不弱于蜂妖王和之前被斩杀的四翼蝠妖王。
　　“情况似乎有些不对。”蜂妖王看了看魅影护法。
　　魅影护法眉头紧锁，他心里不由得暗骂道：“我会不知道情况可疑？可我现在没有足够的实力，能怎么办，真要是再拼起来，我能不能指望上你们？”
　　魑魅魍魉比上一次安稳了很多，它们围绕着魅影护法飞旋。
　　“是不是该做些什么？”
　　“就是，再这么等下去，可别煮熟的鸭子都给飞了。”
　　“护法大人，你是不是怕了？”
　　魅影护法脸色一沉：“住口。”
　　魑魅魍魉只是发出桀桀怪笑，不与其争辩。
　　那金雕妖王似乎要沉稳许多，他来到魅影护法近前。
　　“单靠那个女子恐怕不妥，眼下我们首要的，是了解幽谷内的情况，虽然我不敢用妖魂探视，但也没感受到在这幽谷之内有多强的气息存在，倘若有数字大乘境的强者处于其中，我应该会有些察觉才是。”
　　魅影护法有些迟疑了。
　　“这……”
　　就在这个时候，魅影护法忽然间感觉陆无双的气息再次消失。
　　这无疑使得他确定了心中的疑惑。
　　“难道，那丫头真的在骗我？看来，我们已经暴露了。”
　　魅影护法脸色微沉，几息之后，却见他周身魔气涌动，随之手臂轻挥，袍袖中忽然间飞出数十道黑影，竟是一只只黑鸦。
　　这一群黑鸦不发出半点声音，犹如鬼魅一般向着幽谷的各个方向飞去，不多时便消失在夜色之中。
　　魅影护法放出黑鸦后，旋即看向身后的几位首领。
　　“你们带人悄然摸进谷内。”
　　“是。”
　　几个首领带着麾下的天魔教众开始入谷。
　　魅影护法还是留了个心眼，因为他无法确定，这是不是莫凡用计，有意要引他们进入幽谷，到时候来个瓮中捉鳖，所以让这些属下探路，一旦这真是个圈套，起码他还有应变的机会。


第1033章 金雕妖王赤金瞳
　　这时的莫凡正在悄然出谷，自然不能走谷口。
　　也不能御剑飞行，至于遁术之类更不能用，莫凡必须以最原始的手段，才会最安全。
　　不过，对于拥有强健肉身的他而言，一跃之下就是几丈远，攀岩过林如履平地。
　　最后，翻过了一侧山崖，莫凡便迅速撤离。
　　期间，他察觉到危险的气息，亲眼所见那黑鸦从不远处飞过，莫凡隐藏在树后，只要不被看见，不被听见，那黑鸦即便距离他当时很近，也一样无法察觉到他的存在。
　　黑鸦飞过，莫凡继续飞驰。
　　他知道，魅影护法一定是忍不住了，幽谷内的情况很快将会被他得知，估计这老魔头一定会气的不轻吧。
　　但眼下，自己也很危险，一定要尽快脱离此地才是。
　　……
　　魅影护法麾下的几位首领带人潜入谷中，而那幽谷早已经人去楼空，莫说是个人影，就连当初负责巡视的鬼影也消失的无影无踪。
　　几位首领相继匆匆返回禀报。
　　“禀护法，幽谷里空无一人。”
　　魅影护法的脸色顿时沉了沉：“你说什么？”
　　“属下带人潜入幽谷，却发现幽谷之中只有几个院子，几间木屋而已，但是却没发现任何人。”
　　“什么？”魅影护法的脸色越发阴沉，他的手隐隐攥成了拳。
　　“岂有此理，真是岂有此理，姓莫的，你竟敢耍本护法，老夫跟你不死不休。”
　　当着两大妖王和魑魅魍魉的面，魅影护法不由得感觉到丢了颜面。
　　而且他似乎还抱有幻想。
　　“你可巡查的清楚了？”
　　“属下已经派人将幽谷搜了个遍，的确空无一人，不过，属下感觉有些奇怪。”
　　“你发现了什么，快说。”
　　“是，属下发现，那木屋内的香炉还在燃着，甚至有一个茶壶还是暖的，说明这里不久前还有人在。”
　　魅影护法苍眉紧锁，嘀咕道：“不可能，虽说我们一直不敢进入幽谷，但整个幽谷都在我们的掌控之中，那莫凡身边跟着不少人，怎么可能忽然间全都没了？”
　　蜂妖王看了看魅影护法：“护法大人，与其在这里胡乱猜测，不如进去看一看，难道护法大人，现在担心被人伏击不成？”这话明显有些奚落魅影护法的味道。
　　魅影护法瞪了蜂妖王一眼，随后身形一晃，直奔幽谷而去。
　　“走，老夫断不信这个邪。”
　　结果，进入了幽谷之后，魅影护法也没有丝毫察觉。
　　来到那几间木屋，魅影护法看着还在散发出袅袅香烟的香炉，气的胡须都在微微颤抖。
　　“好一招瞒天过海，金蝉脱壳之计，可恶。”
　　怒斥一声，魅影护法挥袖，那香炉顿时崩裂成碎片。
　　“哎，四大真人，我看这幽谷里，根本就没有四大真人。”
　　“就是就是，可惜喽，刚才那姓莫的小子肯定就在这谷内，如果我们直接杀进来，他就是三头六臂也没用，现在……可惜喽。”
　　“这千载难逢的机会，怎么就偏偏错过了呢。”
　　“你们别说了，护法大人也是小心驶得万年船嘛，你们也看到了，那四大真人可厉害的紧呢，护法大人担心被暗算也是情有可原嘛。”
　　魑魅魍魉这一次虽然不会主动去挑衅魅影护法，可是这话里话外，却将魅影护法埋汰的不轻。
　　偏偏魅影护法这一次无法反驳，只能任由它们在那里唠唠叨叨。
　　这时，金雕妖王走到近前：“护法大人，眼下不是生气的时候，那女子的气息是不久前断绝的，而且从这里的情况来看，只有两种可能，要么，那小子依旧躲在幽谷里，准备等我们撤走再逃离，要么，他应该已经溜走了。”
　　魅影护法凝眉道：“不可能啊，老夫的元神虽然不敢进入幽谷，但这个幽谷的外围都在我们的掌控之中，别说是一个人，就是一只鸟也飞不出去，更何况那莫凡肯定还有人跟随。”
　　蜂妖王说道：“护法大人，这天底下可没有绝对的事，那小子与四大真人接触不浅，保不齐能有某种神通避开我们的监控也说不定，我觉得，他依旧留在谷内的可能不大，不过，即便他已经溜了，也一定不会走远。”
　　魅影护法旋即冲出木屋。
　　一时间有些犯了难，他释放出去的数十只黑鸦，没有丝毫发现，他的元神可以覆盖方圆七八百里，同样没有任何察觉。
　　“难道这小子，可以飞天遁地不成？可恶，真是可恶至极，姓莫的，要是被老夫抓住，我定然将你碎尸万段。”
　　“哎，行了行了，说这些狠话能有什么用，眼下人肯定是跑了，但应该不远，追还来得及。”
　　“就是就是，再发一会牢骚，可就真找不到喽。”
　　“桀桀……这可真是煮熟的鸭子活生生的废了，可气，可恼啊。”
　　魅影护法瞪了魑魅魍魉一眼。
　　“你们。嘿，眼下即便要追，又该追往何处。”
　　“护法大人在问我们吗？”
　　“我们可不知道，我们全凭护法大人号令行事，不然回去之后，鬼王大人可饶不了我们。”
　　“对对对，全听您的，您说往东，我们绝不往西，您说打狗，我们肯定不去抓鸡。”
　　魅影护法恶狠狠的看着魑魅魍魉，鼻子似乎都要被气的歪了。
　　就在此刻，那金雕妖王沉沉一声，随之身形腾空而起。
　　“我来试试。”
　　金雕妖王直上云头，却见他一双眼睛金光闪烁，两道金光骤然从他双眼之中射出。
　　金雕的目力不用多说，修炼成妖后，这种天赐的本能会得到加强，而金雕妖王作为修炼了数千年的大妖，妖法加持之下，他这一双眼睛自然十分了得。
　　夜色浓郁，对他毫无影响。
　　方圆数百里，一切在他的眼中无所遁形，即便有障碍物遮挡也无用，他的一双妖瞳，可以轻松看穿山石草木。
　　金雕妖王的身形在云头不断的转动，他也不知道莫凡是向着哪个方向逃走，在转了两圈之后，忽然间停了下来。
　　而此刻的魅影护法等人就在金雕妖王的附近等候结果。
　　“找到了，他在那个方向，已经逃到了百里之外。”


第1034章 不得不狼狈逃命
　　莫说百里，在夜色之中，即便是魅影护法，仅凭一双肉眼也看不出多远。
　　魅影护法皱眉看向金雕妖王：“你确定？”
　　“不知护法此话什么意思？”
　　“你可确定那就是莫凡小儿？”魅影护法多次中了莫凡的计谋，上一次在蓬莱仙岛，本来也是一手的好牌，却被莫凡算计，结果损失惨重。
　　在这幽谷之地，再次被莫凡耍弄。
　　魅影护法心里愤怒是自然，但同时，他也不免心存警惕。
　　所以此刻，金雕妖王说发现了目标，魅影护法第一个想法就是，这会不会又是那小子使的什么诡计？
　　金雕妖王面带不悦的看了看魅影护法：“护法大人，我从未见过你口中的莫凡本人，但此地方圆百里，仅有这一道身影，正在快速向远处逃离，至于是不是莫凡，你自己拿捏便是。”
　　魅影护法眉头紧锁。
　　金雕妖王又道：“不过我得提醒护法大人，尽管我的双瞳目力极佳，但也并非没有范围，那道身影逃离的速度极快，恐怕再耽搁一会，即便是我也无法看的清楚，你可要早做定夺。”
　　魑魅魍魉鬼火闪耀，绕着魅影护法飞旋，闻听金雕妖王的话后，岂能错过这个机会。
　　“看来，护法大人越发的小心谨慎了。”
　　“哎，这也不能怪护法大人，算起来，他被那小子捉弄可不是一次了，自然要谨慎一些么。”
　　“那我可不可以理解为，怕了？”
　　“别胡说，护法大人回去可是要告我们状的，到时候鬼王发怒，那可不好受。”
　　魅影护法顺着金雕妖王目光所向看去。
　　“追。”
　　“金雕，你在高处，时刻盯住那小子的身影，可千万别叫他逃了。”
　　一声令下，
　　魅影护法化作一道残影直奔那个方向追去，蜂妖王和魑魅魍魉紧随其后。
　　……
　　此刻的莫凡，虽然已经逃到了百里之外，却依旧仅凭双脚在地面飞驰，速度之快犹如离弦之箭一般，一个呼吸的时间便可飞驰十几丈远。
　　逃出这么远，却不见追兵，使得他心中窃喜。
　　同时，也对龙阳真人所赠的这颗隐空珠暗赞不已。
　　可没多久，他便感觉到不对，一股危险的气息正在逐渐迫近。
　　“糟糕，我如此谨慎，竟然还是被魅影护法这个老魔头发现了。”
　　心中暗骂一句，既然已经被发现了踪迹，莫凡也没什么好保留的，于是，他凝聚剑气御剑而起，运转修为全速飞行，虽然这样做，会使得对方的元神将自己锁定，但也没办法，不这样的话，不出几十个呼吸的时间他必定会被追上。
　　眼下御剑飞行，速度几乎达到了极致，起码可以保持自己与对方之间的距离不再缩短。
　　于是，双方进入了你追我赶的一种状态。
　　想要时刻保持极速飞行，时间越长，对修为的消耗越发严重，最麻烦的是，莫凡看得出来，魅影护法这个老魔头这一次，肯定是不追上自己誓不甘休，而且自己现在仅仅只是一个人，这对魅影护法来说是个绝不会错过的机会。
　　踏入仙途这么久了，莫凡还是第一次这么狼狈。
　　但他不敢有丝毫松懈。
　　眼下的情势对他而言，不存在打的问题，就算他把图中界的所有人和精怪带出来，也绝不是魅影护法的对手。
　　唯有逃……
　　不停的逃，拼命的逃。
　　他不想死，也不能死，他现在看似一个人，可一旦出事，图中界中的一切都将毁灭，或者落入魅影护法的手中，结果恐怕会更加凄惨。
　　可是这样逃下去也不是办法。
　　他可以清晰的感受到，后边追击的敌人与自己越来越近，继续这么逃，用不多久，还是死路一条。
　　一时间，莫凡心中纳闷。
　　难道是隐空珠失去了效力？
　　不，如果隐空珠不管用的话，自己就不可能逃离幽谷。
　　难道自己逃走的时候，被那些黑鸦发现？
　　他很清楚，那些黑鸦就是魅影护法的眼线，可他一直很谨慎很小心，应该不会。
　　既然对方并非是通过元神和气息发现的自己，那就肯定是通过形体和声音，所以，自己想要摆脱眼前的困境，除了借助隐空珠之外，还要隐匿自己的行迹。
　　他不敢确定这个想法对还是不对，可眼下实可谓叫天不应，叫地不灵，也唯有姑且一试了。
　　于是，莫凡继续奋力飞行。
　　终于在左前方发现一处山峦，借着狡黠的月光，隐约可见，那山峦峰高林密，生长着不少茂盛的树木。
　　莫凡旋即改变方向，直奔山峰密林而去。
　　到了近处，他御剑飞行一头扎入了密林之中，与此同时，再次将自己的元神内敛，借助隐空珠的效力，进入到极致隐匿气息和元神的状态。
　　与此同时，莫凡挥手间凝聚熔岩地火，随之一片炽烈的火焰挥洒出去，立时将密林引燃，密林中的树木多以松木为主，而且并非是死木枯草，熔岩地火将之成片的引燃，很快便升起滚滚浓烟。
　　那金雕妖王的一双妖瞳，可以看穿山石草木，却也终究有个限度，整片密林泛起的浓烟呈现出深黑色，再加之夜色，使得他不断凝聚目力，最终还是失去了目标。
　　而此刻的莫凡，并未停留在密林之内，也没有继续向前逃离，他反其道行之，绕着山峰的山体，最终选择了向来路的方向继续逃离。
　　魅影护法带着一众属下，停留在浓烟滚滚的密林上空。
　　不久前，他的元神已经可以锁定莫凡，所以不再需要金雕妖王相助，可是忽然间，他的元神失去了目标。
　　眼看着下方一片火海，魅影护法气的脸色铁青。
　　他顿时下令：“速速将整片密林包围起来，哼，小子，你这也算是黔驴技穷了吧，想靠这么一招就甩掉老夫，痴心妄想。”
　　几个首领带着上千魔众迅速动作，将整片密林围住。
　　魅影护法又急忙看向金雕妖王：“金雕，快，找出那小子现在何处。”
　　金雕妖王双眼金光闪烁，可是看着眼下的火海浓烟不由得眉头紧皱。
　　“不行，浓烟稠密，看不清楚。”


第1035章 千辛万苦甩追兵
　　魅影护法闪目看了一眼火海浓烟。
　　“无妨，你注意观察前路，避免那小子已经逃了出去，区区一片火海，还难不住本护法。”
　　“好。”金雕护法应了一声，旋即凭借一双妖瞳观察远处情况，避免在包围圈形成之前，莫凡就已经逃走。
　　而魅影护法则周身魔气涌动，随后他大袖一挥，一股汹涌的魔气犹如海浪一般向着火海涌去，直接将火海中的烈焰吞噬，所过之处，烈焰立即熄灭。
　　……
　　莫凡心里也很清楚，自己这一招，不可能彻底甩掉魅影护法和一众妖魔，不过却可以争取到一些时间。
　　至于究竟能不能甩掉魅影护法，眼下没有别的办法，也只能尽力而为，赌一赌运气了。
　　于是，莫凡绕着山体向着来路飞驰，为了隐藏气息，他只能重新选择最为原始的方式，不敢再御剑飞行。
　　原路回返的途中。
　　莫凡心念转动，当时自己逃出幽谷的时候，魅影护法并未察觉到自己，算起来，当自己被发现时，已经飞驰到了百里之外。
　　而自己此计所能争取到的时间，绝不会太久。
　　那魅影护法老谋深算，在原地搜寻没有结果后，又发现前路也没看见自己的身影，到时候，他肯定会想到，自己逆向而行。
　　在这段时间里，自己又能跑出去多远？
　　到时候肯定还会被发现行踪，倘若再被魅影护法盯上，只怕这一招也不会再管用了。
　　于是，莫凡果断放弃了继续原路返回，而是以最快的速度，向着附近的山峦飞驰而去，到了山脚后，他根本不在乎是什么方向，傍山而行。
　　而且傍山而行，也是有所选择的。
　　他选择的山脚，是可以遮蔽魅影护法和一众妖魔视线的一侧，他就是想借助山体的掩护，逐渐远离魅影护法的追踪。
　　……
　　魅影护法驱动魔气灭了林火。
　　属下立即开始在整片区域寻找莫凡的踪迹，追踪自然是一无所获。
　　“禀护法，属下没能发现莫凡的踪迹。”
　　“禀护法，没有。”
　　几个首领相继回报。
　　魅影护法面沉似水，他看向金雕妖王道：“金雕，怎么样，是否看到那小子的踪影。”
　　金雕妖王依旧双瞳泛着金光，闻听魅影护法问话后，他缓缓摇头：“没有。”
　　“没有？这么可能，难道他还能在人间消失了不成？”
　　魅影护法眉头紧锁，心中反复琢磨，口中自语道：“前边没有，此地也没有，难道……”
　　猛然间，魅影护法回首看向来路。
　　“哼，姓莫的，你可真是够狡猾的，竟是跟本护法玩起了‘最危险的地方就是最安全的’，好，本护法今天就陪你好好玩玩。”
　　说罢，魅影护法对一众属下道：“来路，姓莫的自知根本摆脱不掉我们，所以还想来一招瞒天过海自己，他一定是原路返回了，留下一部分人，在这里继续搜寻，其余的跟我追。”
　　魅影护法又带着一众妖魔往回追，而那金雕妖王回首看去，却并未看到莫凡的身影，可他现在也无计可施，眼见着魅影护法原路追回去，他只能紧随其后，一路上不停的四下瞭望，却依旧没什么收获。
　　而此刻的莫凡，沿着山体已经逐渐远离。
　　这一场追逐，让他不免也感觉到紧张，毕竟那一刻，可谓生死悬于一线，而且是图中界内所有人的生死。
　　他绝不会低估魅影护法。
　　他也料定，魅影护法原路回追的时候，一样极有可能会察觉到自己可能存在的逃离路线。
　　但经过这么一折腾，莫凡为自己争取到的时间就延长了不少。
　　魅影护法是追来追去，最终还是慢了一步，等他察觉出自己好像又被骗了后，带着金雕王和一众妖魔也终于来到了莫凡逃离的那处山脚，可是到了这时，天色都已经逐渐放亮，而莫凡却早已经远在几百里之外。
　　在这个距离上，即便是金雕妖王的妖瞳也没办法再去寻找莫凡的踪影。
　　只是莫凡并不知道对方能够看多远，能够听多远，所以他即便跑出去数百里，为了安全起见，却依旧不敢停歇，一直到足足飞驰了上千里路，他才尝试着停下来休息一会。
　　服下丹药恢复消耗的灵力，莫凡谨慎的回首瞭望，过了大约一炷香的时间，依旧没有发现追兵，他的心才算是稍稍放在了肚子里。
　　而魅影护法一步慢，步步慢，最终还是错失了良机。
　　他很清楚，这种机会得来不易，可追来追去，到时候莫凡就跟消失了一样，元神元神捕捉不到，气息气息没有，连金雕妖王都一筹莫展，他的那些黑鸦更是毫无发现。
　　魅影护法气的脸色铁青，胡须都在微微抖动。
　　“可恶，可恨……姓莫的，你给老夫出来，有种的，你再跟老夫大战一场。”
　　以魅影护法的身份，上千年的修行，能够暴怒如此，说出这样一番斗气的话，可见他这一次实在是被莫凡气的不轻。
　　……
　　而这一次，莫凡也感觉到了几分惧怕。
　　所以他变得越发谨慎，再继续走了上千里路后，他才找了个隐秘之处暂时落脚。
　　逃跑的时候，就算莫凡想拼命，甚至没时间将精怪们带出图中界。
　　眼下终于得以喘息，他将金鳞和白忠带了出来，小黑一直跟在他身边，没有时间好好的恢复提升一下，所以暂时将之留在了界内。
　　莫凡入界的时候，白忠和金鳞就已经察觉他的气色不对。
　　全力御剑飞行，使得莫凡消耗不轻。
　　而凭借脚力飞驰上千里，在不借助修为的情况下，对莫凡的体力和毅力是一个不小的挑战，所以此刻，与修为的损耗相比，他更多的是疲惫和乏累。
　　尽管白忠和金鳞追问究竟发生了什么，莫凡也没细说。
　　这一次，可不是什么争光添彩的事，自己被追着跑，而且实在没什么可说的。
　　来到界外，金鳞问莫凡：“小凡，此次你虽然甩掉了魅影护法，但那老魔头绝不会罢休，你可得多加小心，如果再被他发现，恐怕想逃就难了。”


第1036章 决定赶往人皇城
　　“下一次，该逃的就未必是我了，而且，我不会给他逃的机会。”
　　莫凡的声音有些冰冷，目光中一抹杀机忽闪而过。
　　像是楚天奇这种，只是有可能存在安全隐患，莫凡都不想留他，更何况魅影护法。
　　眼下只是情况比较特殊而已。
　　处于这种极其特殊的情况下，莫凡也不得不暂避其锋芒。
　　但莫凡的这种选择，不失为一种以退为进的办法，为的就是彻底的灭了魅影护法，因为他现在虽然没有这个实力，却有这个潜力。
　　只要有了时间，四大真人就可以恢复实力。
　　只要有了自己，自己就有可能继续突破修为，达到破虚境中期。
　　倘若机会到了，再服下太虚真人所赐的那颗大罗丹，莫凡的修为完全有可能一举突破到大乘之境。
　　到那时……
　　即便莫凡独自面对太虚真人，在同为大乘境的情况下，凭借玄黄紫气、三昧真火、空冥仙剑和无剑境的剑道造诣，并非没有一战之力。
　　如果再将四大真人聚在身边。
　　就算魅影护法不来找自己麻烦，他也绝不会善罢罢休。
　　莫凡也很清楚，魅影护法之所以这么急切的灭了自己，可谓是穷凶极恶，实际上也是想到了这一层，担心自己的实力和势力越发壮大，因为魅影护法深知，自己的潜力，只要得到时间修整，便极有可能成为他无法再抗衡的一股力量。
　　金鳞和白忠纷纷感受到了莫凡此刻身上流露出的一丝杀机。
　　他们对视了一眼。
　　几息之后，白忠味道：“小凡，接下来我们该何去何从？”
　　莫凡稍稍平复了一下心绪，沉吟道：“眼下……蜀山方面情势不明， 还得等师父他老人家的消息。”
　　“魅影护法一定还会不遗余力的追杀我，那老魔头的身边，跟着不少道行高深的妖魔，而这些妖魔妖法通天，这一次我差点被他们追上，就因为如此，所以虽然我们暂时安全了，却随时有可能再次被盯上。”
　　“依我看来，不如去人皇城。”
　　“人皇城？”闻言，白忠和金鳞略显惊讶。
　　莫凡缓缓点头：“没错，眼下去人皇城是个最佳的选择。一来，这人皇城乃是人皇所在，人皇虽为凡人皇者，实际上也是道修古族，人皇一族的实力，即便不如蜀山和蓬莱，但也一定颇有底蕴。虽说到目前为止，人皇还未表明立场，但料想天魔教也不敢轻易招惹。”
　　“据那陆无双所言，此次剑魔进入中州城，虽然大开杀戒，却并未真正斩杀忠王府嫡系一人，这就说明，天魔教并不想在这个时候，逼得人皇一族不得不战，从这一点上亦可证明，天魔教是不得不灭了天机阁。”
　　“所以那魅影护法寻找我们的时候，即便想到了人皇城，也一定有所收敛，绝不敢在人皇城内肆无忌惮的施展妖法和那些搜寻我们的秘术。”
　　“另外，陆无双万里来找我，实际上是因为天机阁阁主推演紫薇占星术有所发现，而原本不想与天机阁动手，此次却派出剑魔，大有要将天机阁一举铲平的意思，这就说明，天机阁阁主所推演出的信息至关重要，起码已经对天魔教起到了一定威胁。”
　　金鳞和白忠听后纷纷点头。
　　“嗯，有道理。”
　　“这么说，小凡，你想去人皇城，不单单是因为那里目前比较安全吧？”金鳞问道。
　　莫凡看了金鳞一眼，随之点头：“没错，如果我们能够得到天机阁阁主推演出的结果，势必可以影响这一场正邪之战的整个战局。只是……我们现在要面临魅影护法的追杀，实在是自身难保，在这种情况下，就算去了天机阁，恐怕也无济于事，那剑魔甚至可以挫败天机阁老祖，实力不容小觑啊。”
　　“所以，眼下我们身边暂时没有可以倚仗的强者，便只能尽量争取得到人皇一族的支持了。”
　　白忠皱眉道：“这……你分析的都对，只是此事，恐怕难度不小。”
　　金鳞接茬道：“白兄所言极是，上一次在中州城，魅影护法座下弟子影魔，一夜之间屠灭了城主府，小凡你想想，城主府乃是人皇麾下，惨遭屠戮，那人皇似乎并未有所举动，竟然就那么忍了，你想劝说人皇助我们救援天机阁，恐怕并非易事。”
　　莫凡剑眉紧锁，他摸了摸下巴道：“嗯，的确如此。不过我觉得，人皇一族统领凡人，作为皇族皇者，最为看重的就是自身的尊严和皇权，而天魔教的所为，显然早已经侵犯了皇族威严，人皇一族并非不想与之计较，只是权衡利弊之下，只能暂时隐忍罢了。”
　　“没错，那你又如何让他们不再隐忍下去呢？”白忠问道。
　　“隐忍，终究会有个度。这一次天魔教强势围攻天机阁，我琢磨，对人皇一族的触动甚至要比上一次屠灭城主府更大，屠灭城主府，可以看做是一次突发事件，当时的目的是为了对付我们，可是这一次，人皇一族就一定会认清一点，天魔教如果想，随时可以灭了他们，说到底，他们想井水不犯河水，这无疑是痴人说梦。”
　　“当时机到了的时候，他们也会跟天机阁一样，到那时，这普天之下，他们就算想找个帮手，也难了。”
　　白忠沉沉点头：“嗯，如此说来，现在的人皇一族，恐怕也在纠结于这个问题。”
　　金鳞又道：“对，对他们而言，战与不战也许已经形成了一个天平，只是还缺少一块至关重要的砝码，来触动他们最后做出决定。”
　　莫凡目光在二人脸上扫过。
　　“没错，所以我们有必要去试一试。就好像那蓬莱派，当初我们去的时候，实际上也不抱有太大的希望，但如果不去尝试，岂会知道，蓬莱派还有这样一桩鲜为人知的秘密。”
　　“而且此事，恐怕也不容耽搁，天机阁究竟能撑多久，还很难说。”
　　金鳞和白忠纷纷点头。
　　“好，那我们立即出发？”
　　于是，莫凡重新进入图中界，将陆无双带出，由她引路，赶往人皇城。


第1037章 人皇之气承天命
　　当陆无双得知莫凡要赶往人皇城后，虽然她心中焦急，担忧天机阁的现状，但也没有别的办法。
　　她很清楚，以莫凡目前的状态，就算直接赶往天机阁，也只能是送死。
　　一行人不做耽搁，立即出发赶往人皇城。
　　莫凡不想将自己极为宝贵的时间浪费在赶路之中，而且现如今，图中界对陆无双来说也并非是秘密，于是，莫凡便进入了图中界修行，力争尽快突破到破虚境中期。
　　赶路的事，就交给金鳞和白忠即可。
　　人皇城位于神州大陆中部偏东南的位置。
　　在人皇天下上百座城池中，纳兰皇族能够选此处为皇城，除了沃野千里和比较重要的交通地位外，也是因为此处人杰地灵，然而从修行的角度，此地虽不及那赫赫有名的天地灵脉，却也是一处难得的灵力汇聚之所。
　　城墙高大足有二十余丈，均是由整块的巨石垒砌而成。
　　至于规模面积，怕是要比那中州城大了三倍不止。
　　城中百姓超过百万之数，尽管现如今天下妖魔并起，不过那些道行卑微的妖魔邪祟，也只是敢在那些偏僻的山村乡镇活动，并不敢靠近人皇治下的城池。
　　一路无话。
　　大约三日行程后，莫凡才被金鳞从图中界唤出。
　　远隔几十里，一行四人，举目远眺，在看到雄伟的人皇城时，均不由得为之震撼。
　　“到了。”陆无双沉声道。
　　“好一座古城。”金鳞惊叹一声。
　　白忠说道：“在我修行之初，这人皇城便已经存在，恐怕有了数千年悠久的历史，自古以来正邪大战不止一两次，凡人之间也是征战不断，而此城依旧保持完好，实在是难得。”
　　金鳞则微微皱眉：“不过……随着我们距离接近，这人皇城似乎有种神秘的力量，使得我感觉有些不大舒服。”
　　白忠随之道：“没错，我也有类似的感觉。”
　　莫凡凝望着人皇城，金鳞和白忠所说的不适，他并不觉得古怪离奇。
　　“那是人皇之气。”
　　“人皇之气？”白忠和金鳞纷纷皱眉看向莫凡。
　　莫凡轻轻点头：“没错，人皇，顾名思义，人中皇者。而天下凡人，乃是道之根本，人皇作为这千万凡人的领袖，便等于是顺应天道，所以便有真命天子一说。”
　　“承应天道，顺天之命，这人皇自然受到天道庇护，这一股人皇之气，乃是天地间人皇所独有，这股人皇之气，具有克制天下妖魔邪祟的能力，同样也有助于人皇修行，金兄白兄，你们虽非妖邪，但作为精怪，自然也是要受到这股人皇之气抵触的。”
　　“这股人皇之气越强，越说明现如今的纳兰皇朝气运昌隆。莫说这纳兰皇族本就是修行古族，即便是一个真正的凡人，仅凭这一股人皇之气护体，寻常妖魔邪祟便难以近身了。”
　　金鳞和白忠对视一眼，随之缓缓点头。
　　“哦，原来如此。”
　　“难怪，远隔数十里之遥，这种感觉便如此清晰，这么说的话，我们进入人皇城，倒是的确会安全不少，此处可不比那中州城，天魔教想在这里生事，怕是得掂量掂量。”
　　白忠说罢，金鳞再次皱眉：“可……我和白兄陪你入城，会不会引来不必要的麻烦？”
　　“没错，现如今的局势，人皇必然清楚，所以这人皇城的守备也会十分严密，即便我和金兄气息内敛，恐怕也不保险。”
　　金鳞和白忠的话，使得莫凡微微皱眉。
　　一直以来，金鳞和白忠堪称莫凡的左膀右臂，有一个在身边，莫凡都会感觉安心不少，他们不会尝试去改变莫凡的决定，但却时刻提醒莫凡，单从这一点来说，即便小黑也无法与之相比。
　　经过一番思索，莫凡觉得有理。
　　于是，他将金鳞和白忠暂时收入了图中界，而是将黄树良和周通带了出来。
　　进入这种凡人世界，为人处事，也许这二人更为擅长一些。
　　除此之外，还有一个最重要的原因。
　　莫凡完全可以想象得到，天魔教可以在点苍宗乃至是蜀山，天机阁安插了眼线，人皇的身边自然也免不了，而且这个眼线必定在人皇身边已久，有着不低的身份和地位，天魔教可以凭借此人，一定程度上左右人皇的决断，得知人皇的打算，确保人皇不会主动参战。
　　自己对人皇城乃至是纳兰皇族毫不了解，倘若带着金鳞和白忠在身边，一旦到了人皇城，便极有可能被发现。
　　一旦他的身份暴露，则势必会将魅影护法引来，甚至魅影护法完全可能猜到他的目的，从而让那暗中的眼线先一步动手，到那时，莫凡只怕未必能见得到人皇，就要身陷险境了。
　　而此时的人皇，会不会迫于天魔教的威压，反而对付自己。
　　这一切都尚未可知，所以此去人皇城，莫凡心里明白，并不是真的找到了一个安全的去处，只是寻得了一次机会而已，而这个机会，有可能是好的结果，也有可能适得其反。
　　只是他现在已经别无选择。
　　鉴于这种考虑，莫凡只能再次将陆无双收入图中界，因为陆无双作为天机阁阁主唯一的孙女，极有可能使得莫凡的身份暴露，眼下唯有他带着周通和黄树良入城才是最佳的选择。
　　随后，莫凡将事情始末对二人讲明，黄树良和周通都是精明人，仅仅听了一遍就完全领悟，不过，由始至终他们的目光都死死的盯着人皇城，脸上流露出无比的渴望和向往。
　　“人皇城？你要带我们去人皇城？”
　　“小凡，我不是在做梦吧，这就是人皇城……谑，真是太雄伟了。”周通激动的眼泪都要流了出来，黄树良的一双小眼，在看到人皇城时，也不由得满是激动的光芒。
　　“小凡，在界里，我不敢跟你说。那地方好是好，可对我一个无法修行的老人家来说，简直度日如年啊，哦不，这外边是一年，那里可就是整整二十年。你要是再不带我出来，我恐怕就要疯掉了。”


第1038章 纳兰擎云返皇城
　　若非真的受不了了，周通不会对莫凡说这番话，毕竟他也清楚，打打杀杀他根本帮不上莫凡的忙，留在图中界里一来安全，二来也不会添麻烦。
　　图中界对精怪和修者来说，时间延长是极大的好处，可是对这二位而言，简直就是一种煎熬。
　　莫凡完全能够理解。
　　“我明白，此次入城，你们牢记我说过的话。如果一切顺利，周道长以后可以留在此地，也算是替我们在这人皇城内，立下一处根基。”
　　莫凡明白，一直在自己身边，并非是周通最好的归宿，他这个人没有道途可言，寿元也有限，反倒是留在这凡世间享受几年更好，而这人皇城乃是天下最繁华之处，自然是最佳的选择。
　　周通仿佛没听清楚一样。
　　“什，什么？”
　　“我说周道长可以在此处留下。”
　　黄树良正欲开口问上一句，可这话到了嘴边，只好又咽了回去。要是可以的话，莫凡自然就说了。
　　周通急忙又道：“真的？”
　　莫凡没有心思再多说此事，他凝望着人皇城，旋即迈开了脚步。
　　“走吧，我们时间有限，二位切记，莫要误了正事。”
　　一行三人来到城门处。
　　不少凡人进进出出，那些凡人大多穿着粗布麻衣，有的扛着榔头，似乎是务农刚归，有的推着独轮车，有的妇女抱着孩子，有的老人拄着拐杖，尽显众生百态，凡者之相。
　　人虽不少，却井然有序，出城者走一侧，入城者走另一侧。
　　一些身穿铠甲的军兵正在盘查入城之人。似乎颇为严格。
　　周通见此，不由得摸了摸八撇胡：“嗯，看这幅景象，人皇治下倒也算是百姓安泰。”
　　莫凡微微皱眉，叹息道：“哎，那是因为你没看见，那些山村镇县如今是何模样。”
　　周通闻言缓缓摇头：“那也是没办法的事情，即便阳光普照，却依旧有阴暗和污浊之处。甚至说，因为有了阳光，才会有影子，就好像有了魔，才有仙一样，分不开的。”
　　周通在图中界久了，对外面的情势并不了解，他显然还是没明白莫凡的话中之意。
　　莫凡也不想多做解释，反倒是周通的一番话，令他颇有些意外。没想到这老人家在图中界憋闷了这么久，似乎悟懂了很多东西。
　　正当此时，黄树良开口道：“如今局势纷乱，这人皇倒是自信的很，偌大一座人皇城，对修者却不见有何约束，难道他认为，仅凭他所谓的人皇之气，就可以护得人皇城不受妖魔邪祟侵袭？”
　　莫凡听后缓缓摇头。
　　“并非如此，即便是中州城，亦是以凡人为主，即便修者道法通天，但弟子却毕竟要从凡人中选取，所以这人皇城也一样，一切都要建立在尽量不影响凡人生活的情况下。”
　　周通随之道：“对对对，据老夫所知，人皇治下的所有城池，都有规矩，任何人不得飞跃城池，或在城中飞行，否则的话，一会一个修者飞过去，一会再来一个骑着狼精虎兽的，这些凡人岂不是要活在惶恐之中了。”
　　黄树良微微皱眉，冷声道：“哼，规矩，可笑的规矩，永远只是给守规矩的人定的而已。”
　　周通笑了笑：“此言不错，不过规矩也有大小之分嘛……因为这个世界，都要遵从弱肉强食，强者为尊的规矩，这才是大规矩。在这个规矩下，一切就都解释的通喽。”
　　黄树良翻了个白眼：“周道长，我看你以后如果真的在此处落脚，倒不如开一家茶馆，做一个说书的先生，到时候，凭借您老人家的阅历和口才，把我们的事迹说上一说，也让后世人能够知道。”
　　周通抿了抿嘴角，又摸了摸八撇胡。
　　“嗯……有道理，不过我觉得，茶馆少了些味道，还是酒馆好一些，对，就开一家酒馆。”
　　周通和黄树良一老一少，有一句没一句的聊着。
　　莫凡的目光一直在盯着城门处，几息之后，他沉沉的道：“你们看那城门左右的城墙上，各自嵌着一枚珠子，我估计，那两颗珠子，可以判别出过往人流中是否有修者存在，尤其是入城的人。”
　　“而且整座人皇城，必定也有一个十分完善的预警和防御体系，就是专门针对修者和妖灵精怪的，只是这种体系平日里要隐藏在暗中，不去影响百姓生活，但如果真有特殊情况，那则另当别论了。”
　　莫凡说着说着，显出一副思索为难的神情。
　　黄树良和周通见此也不再开口，仿佛生怕打扰了莫凡思考。
　　就在这时，莫凡猛然间回首，却见远处上百道身影直奔人皇城所在之处而来。
　　莫凡剑眉紧锁，定睛细看，耳边传来了周通的声音。
　　“哎，看吧，说着说着，这不守规矩的不就来了？”
　　随着距离的接近，莫凡得以看清那些修者，却见那些人有的御剑飞行，有的驾驭道兽坐骑，迅速接近人皇城，而人皇城似乎并没有做出什么反应，任凭那上百道身影飞跃城墙而入，最终消失在莫凡的视线中。
　　周通抿了抿嘴角：“我估摸着，这些人与人皇之间关系非比寻常，甚至是自家人，既然是自家人么，规矩就是人家定的，守不守也都无所谓喽。”话里话外，多有几分调侃的味道。
　　莫凡却剑眉紧锁，随口道：“永忠王，纳兰擎云。”
　　“永，永忠王？”
　　周通和黄树良纷纷看向莫凡。
　　实际上，莫凡并未见过永忠王，但他方才却看见了纳兰空，而纳兰空跟随在一身穿锦龙袍的老者身后，由此便不难猜测那老者的身份了。
　　“嗯，人皇纳兰擎宇的亲弟弟。”
　　周通叹了口气：“哎，我说吧，那就不奇怪了。”
　　“看来，中州城的情况必定颇为凶险，连纳兰擎云都预感到了危机，生怕被天机阁连累，遭了毒手，这才返回人皇城。”
　　“时间，恐怕不多了，走，我们这便入城。”
　　说罢，莫凡向着城门处走去。
　　周通和黄树良紧随其后。


第1039章 原来你早有打算
　　来到城门处，莫凡让周通先行通过，军兵一番盘查，一切还算顺利。莫凡暗中观察，可以确定，在那些身穿铠甲的军兵中，实际上就隐藏着道门的修者。
　　莫凡则与黄树良并肩而行，他将乾坤袋收入贴身之处，待到距离接近那城门处两枚圆珠时，将手放在了黄树良的肩头。
　　借此，便可以借助隐空珠将黄树良体内的气息遮蔽。
　　果然，那两颗珠子没有丝毫感应，莫凡和黄树良这才顺利的进入了城中。
　　入城之后，三人先是在偏僻之处找了家极为寻常的民宿落脚。
　　而后莫凡便让周通出去打探一些消息。
　　这也是周通的长项。
　　实际上，在来时的途中，莫凡从陆无双口中对纳兰皇族有了一定的了解，毕竟陆无双身处的天机阁，一直在中州城内，与纳兰皇族之间素有往来，所以她是了解一些的。
　　人皇纳兰擎天现如今年岁近百，在兄弟四人中排行老二。
　　兄弟四人，分别取了天宇风云四个字为名。
　　修为上，陆无双也说不清楚，但可以肯定，人皇纳兰擎宇的修为境界绝对不低于破虚境，因为早在数十年前，纳兰擎宇在符合条件的时候，曾经是天机俊才榜上位列榜首的存在。
　　永忠王纳兰擎云在兄弟四人中排在末位，其上还有两位兄长，分别是镇山王纳兰擎宇和安宁王纳兰擎风。
　　兄弟四人，便是现如今纳兰皇族的嫡系，至于整个皇族，算上旁支血脉便无法统计了。
　　纳兰皇族早在尚未成为皇族之前就是一个道修家族，底蕴深厚，历史上出过不少修为可以达到大乘境，乃至渡劫境的巅峰强者，甚至在数百年前，还出过一位旷世剑修，据说已经将剑道造诣修炼到剑灭万法的层次，只可惜在渡劫时不知是何缘由，竟是葬身在天劫之下，
　　对于陆无双所了解的这些，莫凡也不知是否有用，只是牢记在心，至于更为详细的内容，陆无双也说不清楚了。
　　借着周通出去打探消息的时间，莫凡在民宿周围布下了一个小型的结界后，才将白忠和金鳞带出图中界，还有陆无双。
　　几人处于房中。
　　陆无双在听闻永忠王纳兰擎云竟然来了人皇城后，便有些按捺不住了。
　　“莫凡，那纳兰擎云必定是感觉忠王府已经不安全了，这才回来，看来天机阁的处境已经岌岌可危。”
　　莫凡看向陆无双道：“我明白，但眼下，却急不得。”
　　“急不得，急不得，可我怎能不急，一旦观星楼的结界被破，爷爷他们可就危险了。”
　　金鳞旋即劝道：“陆姑娘，既然你来找小凡，就应该相信他，眼下可不单单只是一个天机阁的问题，一步走错，满盘皆输啊，到时候非但帮不了天机阁，反而会让天机阁失去最后一线生机。”
　　陆无双知道，是自己鲁莽了，她勉力控制了一下情绪。
　　“我……小凡，我只是……”
　　莫凡自然不会往心里去。
　　“没什么，眼下我们已经入城，接下来要做的，就是如何能够见到人皇，而在此之前，最好还要对纳兰皇族有更深的了解，我确定，人皇左右必定有天魔教的奸细存在，一旦我们贸然出现，将会十分被动。”
　　白忠微微皱眉道：“没错，可是我们初来乍到，在这人皇城内毫无关系可以利用，想要见到人皇，只怕并不容易。”
　　金鳞点了点头：“哎，这一次跟上次去中州城不同，上一次，我们在城外大闹一场，即便告诉所有人我们来了也无妨，可这一次，又不能让所有人都知道，的确是有些麻烦。”
　　“其实，我倒是有个想法。”
　　莫凡话音刚落，忽然间陆无双眼前一亮。
　　“小凡，不如……我们去找永忠王纳兰擎云？”
　　莫凡旋即看向陆无双，显然，陆无双此言与莫凡方才心中所想完全一致。
　　“陆姑娘，我正有此意，不过有些事，我还得问你一问。”
　　“请讲。”
　　“你们天机阁与忠王府一直在中州城，想必之间关系非同一般吧？”
　　陆无双回道：“嗯，确实如此。甚至阁内一直有个传闻，想当初纳兰皇族也是借了天机阁的助力，占星测命，更改气运，才一统天下，成为皇族的。所以一直以来，即便是永忠王，对本阁也是礼让三分的。不过这只是传闻，我并不知真假，但天机阁和忠王府的关系的确不错，起码据我所知，从未发生过矛盾。”
　　“哦，原来如此。纳兰擎云这个人，品性如何？”
　　“这个……永忠王在中州城百姓中的口碑不错，至于究竟如何，我年纪尚轻，并无机会与之接触，实在是不敢妄下定论。”
　　莫凡轻轻点头，又道：“我再问你，天魔教剑魔率领一众妖魔此次围剿天机阁，永忠王是否做了些什么？”
　　“起初，邪魔入城，来的突然，那些妖魔邪祟入城之后便大开杀戒，忠王府立即派出不少修者抵御，但随着剑魔的出现，损伤不小，后来剑魔号令妖魔围攻天机阁，我们都被困在观星楼内，永忠王做了些什么，我实在是不得而知。”
　　莫凡挠了挠眉角，陷入了沉思之中，其他人只是静静的看着，不敢出言打扰。
　　百息之后，莫凡的目光似乎变得坚定了不少。
　　“不论如何，为今之计，只怕我都必须要去见一见这位永忠王了。只有这样，才能更直接的了解纳兰皇族现如今的态度和立场。”
　　陆无双顿时道：“好，我陪你一起。”
　　金鳞和白忠对视一眼。
　　“小凡，纳兰擎云的身边道者不少，其本身的修为恐怕也不低，不如我们也陪你同行，以防万一，如何？”
　　莫凡看了看陆无双，又看了看金鳞和白忠。
　　几息之后，他缓缓摇头：“陆姑娘，眼下你恐怕还不宜露面，这样，金兄陪我同行，白兄你留在此处等候消息。”
　　金鳞和白忠纷纷应道：“好。”
　　“小凡，可永忠王的落脚处，你可知晓？”
　　莫凡淡淡一笑：“我让周通外出打探，其中就包括此事，相信以周通的本事，不算难事。”
　　“原来，你早有打算了。”


第1040章 纳兰皇族争皇权
　　陆无双看向莫凡的目光中，流露出几分复杂的眼神。
　　陆无双对莫凡的情感也是在逐渐变化的，从一开始，由于立场问题而产生的反感，到因为莫凡身上那股子倔强感到气愤，再经过逐渐的了解，到现在，她的心中早已暗暗生出了敬佩之情。
　　没多久，周通姗姗而返。
　　一进门就是一股酒气扑面而来，使得众人面面相觑。
　　莫凡也不由得微微皱眉，看来这周通，还是抵不住诱惑，这种时候了，竟然还去偷偷喝酒。
　　“道长，你回来了？”
　　“嗯，回来了回来了，嗨，还真别说，这人皇城就是不一样，真是让老人家我大开眼界，实在太繁华了，就连这酒好像都格外的香。”
　　黄树良微微皱眉道：“周道长，这都是什么时候了，你怎么还有时间去喝酒，可别误了大事才好。”
　　周通打了个酒嗝，他对着黄树良翻了个怪眼。
　　“去，你小子懂个什么？这打探消息么，看似简单，也是有门道的，你以为随随便便见了个人就问？你以为问了人家就会说？你以为说了就是真的？”
　　黄树良正欲开口，但见莫凡看了他一眼，这才无奈的摇了摇头。
　　“这打探消息么，你得先选对人，然后就得想办法接近人家，再套套近乎，然后就是最关键的了，喝酒。”
　　周通摇摇晃晃，看样子是的确没少喝，而且他没有修为在身，无法借助修为驱散酒力，只能全凭自己的酒量撑着。
　　“这喝着喝着，感情就近了，而且常言道，酒后吐真言嘛，说的话大都是真的，才更可信。”
　　莫看周通喝了个七分醉，不过这番话，莫凡倒是觉得有那么几分道理。
　　“道长辛苦了，说说你打探到的消息。”
　　“好，好嘞。这人皇城啊，你们看着平安无事，实际上也不太平呢。”刚说了一句，周通又要去拨腰间的酒葫芦盖子，但见莫凡剑眉微凝，周通嘿嘿一笑，手便收了回来。
　　“我听说，前不久，这人皇城里差点爆发一场激战。”
　　“你们猜……怎么着？”
　　众人的脸色都有些难看，莫凡冷声道：“道长别卖关子，有话直说。”
　　“好好好，原来镇山王纳兰擎天意欲谋反，企图谋夺人皇之位，双方剑拔弩张，听说差点就打起来了，也或许是打起来了。”
　　周通此言，令莫凡不由得心头一动。
　　“结果如何？”
　　“结果，结果……这结果么，说什么的都有，有的说镇山王战败了，被人皇关押了起来，也有的说人皇输了，还有的说双方两败俱伤，不过我看这人皇城里，似乎没有大战过的痕迹，所以我琢磨，有可能是没打起来。”
　　黄树良实在忍不住，说道：“周道长，你这消息到底是从何得知的，怎么还不是一种结果。”
　　周通笑道：“嘿嘿，小黄啊，你不是劝我开一家酒馆么，所以我就想先去学习学习，刚好碰到一家大酒楼，谑，好家伙，那个气派，但你们可别以为我不分轻重，酒楼里人流混杂，是消息交汇最佳之所，而且大酒楼里的人，身份也要高一些，打探到的消息，也会更有价值一些。”
　　黄树良瞪了周通一眼：“胡说八道，还不是为了喝花酒。”
　　“嘿，你小子，老人家我吃过的米比你吃的盐巴都多，你……”
　　“道长。”莫凡招呼一声，使得周通回过神来。
　　“哦，在了。”
　　“道长可曾打听到，那永忠王纳兰擎云的落脚之处？”
　　“那是当然，我周通是何许人也。这人皇城啊实在是太大了，分为里外三环城，我们现在所处的位置，是在最外一环，而最内一环才是人皇城的核心部分，纳兰擎云身为永忠王肯定要在内环城中落脚了。”
　　“具体位置？或者大概的方位？”
　　“这个么……应该是在东南角，我听说人皇赐予永忠王一处府邸，嗯，没错，就是永忠王府。其实早在多年前，永忠王也居住在人皇城，是后来才迁到中州城的，所以我估摸着，他要是回返了人皇城，应该会在原来的王府落脚才是。”
　　莫凡随之看了看陆无双，却见陆无双缓缓点了点头。
　　“嗯，这一点我可以证实，永忠王纳兰擎云的确是在几十年前才住进中州城的，至于什么原因，倒是不清楚。”
　　黄树良接茬道：“很简单啊，伴君如伴虎，在人皇身边处处受限，倒不如去另一座城，在那里，他这个永忠王就是老大，山高皇帝远的，还少了许多的麻烦，何乐而不为。”
　　几人互相看了看，隐隐之间，一阵呼声传来。
　　莫凡随之看去，周通竟然坐在土炕上，倚着墙壁睡了过去。
　　“嘿，道长，你……”
　　黄树良见状便要叫醒周通，却被莫凡拦下。
　　黄树良不解的看了看莫凡。
　　“算了，他年岁已高，又无修为在身，能如此操劳实属不易，就让他睡吧，而且这些消息对我们来说已经足够了。”
　　莫凡自然有办法驱散周通的酒力，令他立时清醒，但他没有那么做，对周通而言，这也许是他人生中唯一的乐趣了。
　　几息之后，莫凡看了几人一眼。
　　“周道长的话，你们怎么看？”
　　“这……人世间争权夺势的事，我虽然也略知一二，可的确不甚了解，没法品评。”白忠略显无力的摇了摇头。
　　金鳞瞥了白忠一眼。
　　“我也是，不过我感觉，周道长的话，可信度还是很高的。莫看他醉意较浓，但逻辑清晰，而且从酒楼打探消息，以酒会友，的确不失为一个好办法。”
　　莫凡又看向陆无双。
　　陆无双秀眉紧锁：“此事，我并未听闻，而且似乎天机阁也没有消息。可方才见他说的有板有眼，这种事又岂能编撰？但我总是觉得，纳兰皇族一直以来都很团结，从未出现过内斗之事。”
　　莫凡剑眉微凝，面露沉思之色，他盯着陆无双的双眼道：“镇山王纳兰擎天乃是人皇的大哥，这皇族传承，按道理应该是长幼有序的才是。”


第1041章 绝处逢生尤可为
　　陆无双缓缓摇头，反驳道：“你的意思是，镇山王因为这个要夺取人皇之位？不，不应该，纳兰皇族乃是道修古族，所以传承方面自然看重的是修炼资质，而并非是什么长幼有序吧。”
　　黄树良和金鳞白忠听后纷纷点头，随之又看向了莫凡。
　　莫凡却道：“陆姑娘说的有理，但如果站在镇山王纳兰擎天的立场上，他会不会心存不服？既然纳兰皇族是道修古族，这纳兰擎天的资质即便不如人皇，恐怕也差不哪去，他心里会不会一直有结？毕竟这人皇之位，不论从权势还是从道途上而言都意义重大。”
　　“这个……”陆无双沉吟一声。
　　“如果是这个角度的话，也许会有。可人皇在位已经很多年了，这些年来，纳兰皇族中也没发生过什么矛盾，如果镇山王有这个意思，怎么会等了这么久？”
　　“另外，人皇既然是天选之人，承接天命，受天道庇佑，掌人皇之气，那镇山王纳兰擎天就应该明白，这甚至不是家族传承的问题，而是天命所归才是，即便他如何努力也是枉然的。”
　　黄树良等人再次点头，随之看向莫凡，显然陆无双所分析的，令他们感觉很有道理。
　　莫凡摸了摸下巴道：“此一时彼一时，我们从现如今的天下大局出发，天将大乱，妖邪并起，纳兰皇族也无法置身事外。不论对正邪两道而言，纳兰皇族都是一股非正非邪的势力，在这种情况下，正邪双方可以选择不去招惹，以免将之逼到对方的立场上，但还有一种更好的选择，如果可以的话，收为己用，岂不美哉？”
　　陆无双神色微变：“你的意思是，此事与天魔教有关？”
　　“我只是就事论事，分析一下而已，但眼下来看，不可否认，这种可能是存在的。我之前就说过，天魔教蛰伏这么多年，一直在为今日做准备，你们天机阁中出了奸细，点苍宗就更不用说，甚至是蜀山，纳兰皇族自然也极有可能啊。”
　　“天魔教未现，这枚棋子便不会做什么，可眼下，正邪双方已经到了紧要关头，这枚棋子自然要发挥他的作用，而这枚棋子必定早已经深入纳兰皇族，甚至就是皇族成员，他必定对皇族内部暗含的矛盾了如指掌，然后悄然运作，就算不能将纳兰皇族收为己用，借此机会重创纳兰皇族也个不错的选择，反正对天魔教而言，只要正道颓败，他们不会允许任何势力存在。”
　　莫凡的话使得陆无双的脸色越发难看，显然，她顺着莫凡的思路去想，一切也是合乎情理，完全没有破绽。
　　黄树良三人只是不断的点头。
　　同时对莫凡的敬佩更重了几分，因为莫凡所思考的角度，他们根本未曾想过。
　　“照你这么说，令我感觉心头发冷。按道理，人皇在位多年，必定有家族支持，又根基深厚，就算那镇山王想搞些事情也没有那个实力，可如果此事，是天魔教背后捣鬼，有了天魔教的支持，人皇的处境，乃至是整个纳兰皇族的处境，恐怕就难说了。”
　　莫凡顿时说道：“没错，如果镇山王没有把握，自认为没有足够的实力，又岂会去做？他如果做了，就说明自认为有一定胜算。”
　　“这……听你这么说，真的太可怕了。”
　　莫凡抿了抿嘴角：“至于你刚才所说，人皇乃是天命之子一说，我倒是没想到什么理由来反驳你，如果有的话……那镇山王，还真的是镇山王么？如果不是，或者已经被天魔教所掌控，那他的目的，就并非是夺取什么人皇之位，只不过是想借此机会，彻底的削弱纳兰皇族的实力罢了。”
　　陆无双的脸色越发苍白，实际上，纳兰皇族的事毕竟是人家的事，陆无双所关心的是，如果纳兰皇族现在是这个样子，那么此行来到人皇城就将失去意义，毕竟她和莫凡的目的，是想求助于人皇，援助天机阁。
　　可是现在，人皇恐怕自己都身陷险境，又怎么可能去帮天机阁？
　　甚至陆无双顺着莫凡的思路去想，越发的觉得可能。
　　因为天机阁对纳兰皇族的意义重大，阁中传言，甚至纳兰皇族之所以会成为皇族，得到了天机阁莫大的帮助，所以天机阁被天魔教围攻，按道理纳兰皇族不会坐视不理才对，这恰恰与莫凡方才的分析得到了印证。
　　不是不想管，而是无暇去管。
　　想到这里，陆无双只觉得头有些晕，整个人向后趔趄了两步。
　　“陆姑娘……”黄树良急忙将之扶住。
　　陆无双稳了稳心神后，说出了自己的担忧，黄树良劝道：“这个……眼下来看，好像也没到那么严重的地步吧，这人皇城里一片宁静，也没有大动干戈的迹象啊。”
　　白忠叹道：“哎，这种事，不一定非要打的惊天动地。”
　　金鳞则皱眉道：“那这么说的话，永忠王纳兰擎云此次回返，会不会也是因为此事？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，他刚才只是按照逻辑一点点的分析，分析到后来，令他自己也感觉有些心头发冷。
　　此刻，他也稳了稳心神。
　　“刚才我所说的，只是一种分析。大家不必受太大影响，别忘了我们此来的最终目的，所以，我们才必须要搞清楚纳兰皇族的现状。”
　　莫凡看了看陆无双，他看得出陆无双心中的担忧。
　　“陆姑娘，绝境与生机，往往只是一线之间。”
　　陆无双二目无神的道：“生机，哪里还有什么生机，难道天机阁真的就要这么毁了么？即便如此，我也要回去，就算要死，我也要与天机阁共存亡。”
　　莫凡缓缓摇头：“不，绝处逢生，未必不可。这样，我来问你，我们此来是为了什么？”
　　“当然是求助人皇救援天机阁。”
　　“好，那我们当初认为的难处是什么？”
　　“人皇迫于天魔教的威胁，拒绝我们。”
　　莫凡淡淡一笑：“没错，眼下倘若人皇真的有难，如果我们可以先助其一臂之力……”


第1042章 入夜幽灵探王府
　　本已经感觉近乎于绝望的陆无双，此刻与莫凡四目相对，忽然间眼中又燃起了一阵希望之光。
　　“助人皇一臂之力？”
　　莫凡坚定的点头道：“没错，就好像那蓬莱一派，倘若不是经历了那么多，就凭我莫凡，如何能办到让四大真人可以倾力助我。”
　　白忠沉沉点头：“嗯，小凡此言有理，这世界上谁帮谁都不是没有理由的，想要得到一些回报，总是要先付出一些什么，实际上一切都是要建立在互有得失，交换取舍的基础上。”
　　陆无双看了看白忠，而后目光再次落在莫凡脸上。
　　“嗯，的确如此，可现在的一切仅凭我们推测，而且具体情况究竟如何还不清楚，即便我们要出手相助，也不知该从何下手。”
　　莫凡瞥了一眼周通，那周通脸颊通红，酣睡香甜，时不时的还吧嗒吧嗒嘴。
　　“所以……我要先去会一会永忠王纳兰擎云，相信从他口中，应该会得到我们想要的东西。”
　　周通回来之前，莫凡就已经有了安排。
　　只是周通带回的消息，使得此事变得颇为重要。
　　“此事事不宜迟，我和金鳞这就出发，白兄，陆姑娘，你们暂且留在此处。”而后，莫凡又叮嘱了黄树良照顾好周道长，这才带着金鳞悄然离开。
　　夜色渐浓，天空中薄云片片，时不时遮挡圆月，使得月光斑驳。
　　人皇城所谓的三层环城，无形中也是将这里的人分成了三个部分，最外围的自然是以凡人百姓居多，而中间一层的，则大多是大户人家，达官显贵了。
　　至于最内层的，无疑是皇族所在，以及那些道门修者的道场。
　　所以如果可以从人皇城高处俯瞰整座城池，一到了晚上便会发现，外围的凡人百姓们很早就入了睡，只有那星星点点的暗淡光亮，他们非但没有多余的钱财去享受生活，还要保持足够的精力，早早起床开工务农，以求温饱。
　　中间那一层却是灯火辉煌。
　　即便到了深夜一样是热闹非凡，花灯花酒，花前月下，吟诗作对，喧嚣声甚至要比白天还大，也许是有些事，随着夜晚的到来，才更容易去做，还有些事，会更显得有些情调。
　　一道城墙，两个世界。
　　凡人百姓，他们无比的辛劳，他们对自己的人生已经默认，但他们却期盼有朝一日，自己的子孙可以进入到那一墙之内，可是那一道城墙，却成为了他们永远无法逾越的屏障，那一道屏障，对他们而言，就是命数。
　　同样一个孩童，生在城内的大户人家，便是生在城外一生也无法达到的顶点，不论他如何努力……
　　至于内城，才是主宰。
　　集权力与资源于己身，掌他人生死，定他人前程，即便是那些所谓的达官显贵，在他们眼中，也不过就是蚍蜉蝼蚁。
　　莫凡带着金鳞悄然来到内城之下。
　　毋庸置疑，内城的守卫极其严密，而且已经是修者层面，轻微的灵力波动，都会引起那些隐藏在暗中，负责警戒的修者的注意。
　　望着高大的内城城墙，莫凡面色微沉。
　　“金兄，看来我们想要进去，怕是要冒一些风险了。”
　　金鳞说道：“小凡，此事恐怕有些困难，此处必有针对修者的警戒措施，一旦我们贸然进入，很难不被察觉。”
　　“既然来了，试一试总是无妨。”
　　金鳞不知道莫凡身怀隐空珠，但他很清楚，莫凡一般不会做毫无把握的事。
　　几息之后，金鳞环顾四周一眼，低声道：“小凡，有件事，我觉得颇有些古怪。”
　　“金兄请说。”
　　“你有没有觉得，此处的人皇之气，好像并不那么强烈。”不等莫凡开口，金鳞又道：“似乎……我感觉此处人皇之气的强度，与之前在城外时，倒是差不多少，可按道理，随着我们接近人皇，这种人皇之气本该更强烈才是。”
　　莫凡轻轻点头：“没错，我也有所察觉，不过这并不奇怪，因为这人皇城内的人皇之气，实际上是一直处于减弱状态的。”
　　“减弱？”
　　“嗯，其实一路入城我就有所察觉，只是这股人皇之气的减弱，是逐渐的。”说话间，莫凡的脸色显得有些阴沉：“从这一点，实际上也可以印证了我们之前的揣测，人皇之气象征着纳兰皇族的气运，可以这么说，人皇之气不衰，纳兰皇族不灭，而人皇之气的削弱，也恰恰说明现在的人皇，处境恐怕并不乐观。”
　　金鳞顿时脸色一变：“什么，难道这人皇城看似风平浪静，实际上人皇却已经出了事？”
　　莫凡缓缓摇头：“眼下还不好说，但人皇之气的削弱，的确是一个很不好的征兆，好了，只要我们可以见到永忠王纳兰擎云，相信一切便会有结果。”
　　说罢，莫凡单手按住金鳞的肩头。
　　二人气息内敛，随之身形拔地而起，直接越过了高大的内城城墙。
　　随着莫凡和金鳞现如今的修为和道行，即便内城存在用以警戒的结界，一样拦不住他们，而他们的贸然闯入，由于隐空珠的能力，只是使得结界轻微产生了波动。
　　一些负责守卫的修者还是察觉到了，可当他们赶来时，莫凡和金鳞早已经消失了踪影，他们也无法捕捉到二人气息，最终便只能不了了之。
　　莫凡带着金鳞，按照周通的描述，直奔东南角的方向而去。
　　虽然他的元神不敢轻易离开肉身，可自从进入了内城后，也可以隐约的感觉到一股异样的气息，这种感觉，并非是他真的捕捉到了什么，而是一种长期游走在生死边缘的下意识感觉。
　　人皇城的内城，太安静了，静的让人心悸。
　　最终，经过一番寻找，二人终于找到了永忠王府的所在。
　　他们没有急着进去，而是在王府的周围转了转，不得不说，这龙阳真人所赠的隐空珠用处极大，使得莫凡化作了入夜的幽灵，可以避开那些隐藏在黑暗中的眼线。
　　只是这隐空珠也有弊端，仅仅对佩戴者有效，所以莫凡必须要时刻抓着金鳞的肩头才可以。


第1043章 再见王子纳兰空
　　绕着忠王府转了一圈，莫凡确定了一件事，忠王府的附近隐藏着不少的眼线，而且必然都是修者。
　　这些眼线的存在，一方面印证了看似平静的内城，实际上的确已经暗流涌动，或许已经发生了什么。
　　另一方面，也可以使得莫凡初步判断永忠王纳兰擎云的立场。
　　虽然无法确定，但很大程度上，应该是站在人皇的一边。
　　之所以要判断出这一点，是因为这一点，是莫凡决定到底要不要见永忠王的关键所在。
　　因为如果永忠王与人皇并非一条战线，那么自己去找他，只怕就是自投罗网了。
　　“王府已经被监控起来了。”二人躲在隐秘之处，金鳞轻声道。
　　“没错，不过这也恰恰说明，我们来对了。”
　　金鳞看了莫凡一眼，跟着莫凡久了，他显然可以明白莫凡的话中之意。
　　金鳞又看了看忠王府的围墙。
　　“只怕这忠王府也一定高度警戒，我们想要悄无声息的进入，不太容易。”
　　莫凡此刻也在观察着忠王府。
　　“是啊，城墙好入，这王府却不容易进。”
　　几息之后，莫凡和金鳞对视一眼，金鳞淡淡一笑道：“老办法？”
　　所谓的老办法，无非就是声东击西。
　　莫凡点头：“好，不过这一次，要快。”
　　二人说定，便找了个合适的位置，制造出一些不大不小的动静，借此来吸引忠王府的守卫修者，还有隐藏于暗中那些眼线的注意力。
　　莫凡二人则抓住这极为有限的时间，从事先就踩好点的位置翻墙进入忠王府。
　　这一切全都得益于龙阳真人所赠的隐空珠。
　　永忠王的府邸何其广大，里里外外好几进的院子，而且还有偏院，若是从正门走的话，一个人恐怕要半个时辰才能走到后花园。如果想要逛遍，那就要更久。
　　莫凡和金鳞进入的位置，恰好是忠王府的一处偏院。
　　虽说忠王迁居中州城数十年，但是忠王府却一直没有荒废，平日里有人打扫，所以即便是个偏院也很干净。
　　几棵古树在墙边站成一条直线，月光洒下，在地上投射出斑驳的树影，伴着一阵夜风吹过，那些树影摇摇晃晃，乱人眼眸，时值深秋，还有些小虫躲在石缝里，拼尽全力的演奏着生命的乐章，向这个世界证明它们曾经来过。
　　事到如今，莫凡也只能犯险一搏，直接去找永忠王纳兰擎云。
　　可就在二人准备离开偏院的时候，莫凡身形刚动，不由得剑眉微凝，神色略显警惕。
　　与此同时，金鳞仿佛也预感到了什么。
　　几道身影从主院的方向恍如鬼魅一般忽然而至。
　　莫凡和金鳞对视一眼。
　　“看来，我们被发现了。”
　　金鳞的神色略显严肃，但莫凡的神情却反而轻松了一些，他淡淡一笑道：“能到此处，就已经成功了一半。不过我也没想到，他们好像变得聪明了。”
　　说话间，数道身影已经将莫凡和金鳞围在中央。
　　莫凡打眼看去，正对面的中年男子，竟然就是纳兰擎云之子纳兰空。
　　说起来，也算是个熟人了。
　　而此刻的纳兰空在看清这个贸然闯入的家伙，竟然是莫凡时，脸上也不由得显出几分惊讶之色。
　　“怎么会是你？”纳兰空惊道。
　　但是很快，他的神情又多了几分怒意。
　　“没错，是我。”
　　纳兰空微微皱眉，目光看了看金鳞后，再次看向莫凡，显然他是在确定，是否只有两个人而已。
　　纳兰空抿了抿嘴角，显出几分不屑之色：“哼哼，声东击西，莫凡，你以为用这种低级的小把戏，就可以偷偷混进忠王府？你似乎也太小瞧了我们。”
　　莫凡索性看了看那几位修者，只怕修为最高的也不过就是纳兰空身边的银髯老者了，即便如此，那老者的境界最多就是元婴境。
　　至于其他的就更弱。
　　实际上，并非是这些修者的修为弱，而是现如今的莫凡已经今非昔比，若在整个修炼界而言，修为能够达到元婴，已经足以称得上强者级别的存在，开派立宗也不为过。
　　“是么，我觉得还不错，好在没有被外面那些暗中的眼线察觉到，不过我想，你也不想让他们知道吧？”
　　纳兰空对莫凡的印象不好，在中州城初次见面就让他颜面尽失。
　　但他很清楚莫凡的身份背景，以及有着不弱的实力。
　　所以此刻的纳兰空，心中更多的是困惑和不解，因为他很清楚现如今是个十分紧张敏感的时期，这种时候，莫凡的出现意味着什么？
　　而且这个莫凡的话中之意，说明他对这里所发生的事有所了解，起码他知道，现在忠王府已经被严密监视了起来。
　　“你深夜到此，究竟所为何事？”纳兰空稳了稳心神，问道。
　　“我要见永忠王纳兰擎云。”
　　纳兰空脸色微沉：“住口，你敢直呼父王名讳。”
　　“看来纳兰皇族的处境并非外面传闻的那样，否则，你也不会有心思还在计较这些。”
　　“你……外面的传闻？”
　　“嗯，皇族内斗，我听说，人皇兄长镇山王，正在行谋逆之举吧，而且现在人皇的处境，恐怕也不容乐观。”
　　这些事，莫凡只是从周通口中听闻而已，他不可能仅凭听闻就深信不疑，所以此刻，他是有意说出来，与此同时，他一直在盯着纳兰空的脸，从纳兰空的神情变化上，就可以对这些传闻有一个初步的判断。
　　结果，莫凡发现纳兰空在听到他的话后，神情变化十分复杂。
　　“你是……”
　　纳兰空面带惊色，但很快被他隐藏，随之眉宇微凝，显出几分疑惑之色。
　　“可笑，民间讹传，岂可当真，况且此事与你何干，而你深夜到此，该不会只是为了核实这种谣传的真假吧？”
　　纳兰空的这种反应，使得莫凡已经得到了一些判断。
　　既然如此，也就没必要再跟纳兰空在这里浪费口舌了。
　　“好了，纳兰空，我今夜既然来了，就必定要见永忠王，要么你去通禀一声，要么我亲自去见，你自己选吧。”


第1044章 永忠王纳兰擎云
　　纳兰空身为永忠王之子，自然是孤傲的，平日里只有他给别人选择的时候，何曾会被别人威胁。
　　他的脸色变得十分难看，目光中满是愤怒，可他显然有着极大的顾虑，一小方面是担心被外面那些眼线发现王府中的异常，更大一部分，他深知就凭自己和身边的几位修者，根本不可能奈何莫凡。
　　几息之后，见纳兰空没有做声，莫凡也没时间再等下去。
　　于是，莫凡直接迈步走向院门处，金鳞紧随其后。
　　“站住。”
　　纳兰空见此，立即挡在莫凡的去路上。
　　一时间，莫凡的眼中闪过一抹凶光，就目前的局势而言，孰轻孰重他很清楚，把纳兰空和这些修者放倒，不是什么难事。
　　就在莫凡准备动手时，忽然间又有两道身影越过院墙而入。
　　纳兰空在看到来人时，急忙招呼道：“大哥，你来的正好，这小子……”
　　来人未看纳兰空一眼，他竖起手，使得纳兰空话音戛然而止。
　　那人缓步走向莫凡。
　　从纳兰空的称呼中，莫凡就可以判断得出，此刻来的这位，应该是纳兰擎云的长子纳兰渊。
　　纳兰渊来到莫凡近前。
　　“小友可是莫凡？”
　　莫凡面色不变，心中却小有意外，自己与纳兰渊必然是初次见面，没想到他竟然识得自己，也许，方才的对话他是听到了？
　　“没错，我就是莫凡。”
　　纳兰渊目光打量了莫凡一番，而后缓缓点头：“好，父王有请，随我来吧。”
　　闻听此言，纳兰空急道：“大哥，这小子鬼鬼祟祟深夜造访，来意不明，而且此人心思诡秘，修为不弱，不得不防。”
　　纳兰渊这才看了纳兰空一眼。
　　“三弟好像没听清楚，是父王有请。”
　　“这……”
　　“好了，方才闹出了动静，为避免生出事端，三弟带人务必严密防卫，切不可疏忽大意，此事便不必再多问了。”
　　说罢，纳兰渊看了莫凡一眼，转身走向院门。
　　莫凡和金鳞自然跟随其后。
　　去往后院的途中，金鳞借助精魂传音给莫凡：“小凡，那永忠王竟然已经知道了我们的到来，眼下情势不明，尚需谨慎。”
　　莫凡元神回道：“嗯，那是自然。不过这也正常，看得出来，忠王府目前处于一种高度戒备的状态，我们虽然行事谨慎，但毕竟到了人家的地盘，而那永忠王并非寻常之辈，身边想必也有不弱的道门强者，能够察觉不足为奇。”
　　二人跟随纳兰渊穿过中院厅堂，来到后院，这后院面积不小，荷花水塘，亭台榭廊应有尽有，恬静怡然，显然是匠工美作。
　　最终，他们来到一处院落。
　　院前一老者守在那里，此刻的莫凡，已经不需要内敛元神和气息，那老者给他的第一个感觉，就是个不弱的修者，怕是有了化神境的修为，不过对现在的莫凡而言，也只能是不弱的修者，已然称不上强者二字。
　　那老者对纳兰渊微微施礼后，纳兰渊开口道：“父王要见此人，命我带来。”
　　老者打眼看了看莫凡和金鳞。
　　“只可一人进入。”
　　纳兰渊这才看向莫凡道：“小友，父王相邀，但却只想见你一人，不如让你的这位朋友暂且留下，如何？”
　　莫凡随之看了看金鳞。
　　“也罢，金兄，你就留在此地等我便是。”
　　“好，多加小心。”
　　“放心，我来见永忠王只是有事相谈，何险之有，你暂待一时，我去去就来。”
　　如此，莫凡才跟着纳兰渊走入了小院之中。
　　这小院清静幽雅，位于后花园之内，显然是纳兰擎云的清修之处。
　　院中有一独立的房舍，体积不小，想必里面定然宽敞的很。
　　纳兰渊在门前招呼一声后，房中便传来了一道略显苍老却满是威严的声音。
　　“父王，人带来了。”
　　“嗯，带他进来见我。”
　　莫凡跟随纳兰渊步入房中，果然，这房内宽敞，而且嵌着可以自行发光的珠子，又燃着一些灯火，颇为明亮。
　　房内基本没有什么特殊的布置，一切都是简单的基调，地面正中央摆放着一尊香炉，散发出袅袅香烟，使得空气中弥漫着淡淡的芳香，令人神清气爽。
　　进门之后正对面的墙壁上，画着一个苍劲有力的‘道’字，此刻，一道身影面对着那个字，从他身上的锦龙袍上，莫凡就可以确定，此人应该就是永忠王纳兰擎云了。
　　此刻，在纳兰擎云的身边还有一个老者，身穿一袭褐色的道袍，面容红润，须发皆白，这老者给莫凡的第一感觉，要比院门口那一位强了不少，而他竟然可以伴在纳兰擎云的身旁，可见此人的身份之重了。
　　“父王，人已经带到了。”
　　纳兰渊走上前，对着那身穿锦龙袍的背影施礼道。
　　永忠王缓缓转身。
　　这是莫凡第一次看清永忠王的真容，单从面相上来看，是一个六七十多岁的老者模样，目光如炬，精神矍铄，最主要的是，隐含着一种不怒自威的王者威严。
　　“嗯，你先退去吧。”
　　“是，父王。”
　　纳兰渊退去，房门关好。
　　莫凡躬身施礼道：“晚辈莫凡，见过永忠王。”
　　永忠王才看向莫凡：“嗯，小友免礼。”
　　二人四目相对，都在彼此打量着对方。与此同时，永忠王身边的老者也在打量莫凡。
　　几息之后，纳兰擎云缓缓点头，目光中流露出几分惊赞之色。
　　“嗯，本王早已听闻小友名讳，今日一见，果然是名不虚传，实可谓是后生可畏，后生可畏啊。”说话间，纳兰擎云看了看身边的老者。
　　老者淡淡一笑道：“没错，小友年岁尚轻，修为怕是已不弱于老夫苦修百年，了得，的确了得，倘若今时今日，天机阁再排天机俊才榜，恐怕小友的排位，可当榜首了。”
　　莫凡略显谦恭的道：“王爷和前辈谬赞了。”
　　话音刚落，纳兰擎云面露疑色：“对了，小友上一次赶往中州城，是为了找寻那隐世蓬莱的事，可今时今日，却为何出现在此处？”


第1045章 彼此之间的猜忌
　　莫凡本就不是个喜欢拐弯抹角的人。
　　面对纳兰擎云，莫凡索性直言道：“此事说来话长，待有空闲，再与王爷讲明。今夜晚辈贸然造访，实在是有要事相询。”
　　纳兰擎云面色不变，随口道：“哦？好，有何要事，尽管讲来便是。”
　　“敢问王爷，现如今纳兰皇族，可有大事发生？”
　　纳兰擎云不做言语，莫凡又道：“晚辈在坊间听闻了一些传闻，说是……”
　　话音未落，纳兰擎云开口将之打断道：“莫凡小友，既然你也说了，那只是坊间传闻，又何必当真呢？”
　　莫凡淡淡一笑道：“可晚辈今日所见，这内城恐怕并不安宁，就连王爷您的府邸四周，都已经遍布了眼线，王爷该不会说，那些暗中的眼线，是为了保护您的安全吧？”
　　实际上，莫凡揣摩过这个纳兰擎云。
　　此事最为关键的，就是纳兰擎云究竟是站在哪一边，究竟是什么立场，他回来，究竟是不是为了助人皇一臂之力。
　　这是极为关键的。
　　方才从纳兰空那里，莫凡算是初步得到了印证，但还无法完全确定。
　　唯有纳兰擎云是站在人皇这一边，他才有继续进行下去的必要。
　　而且他盘算，纳兰擎云现在，恐怕是心有余而力不足，所以莫看他神情平淡如水，实际上心中也是焦急万分。
　　可纳兰擎云一样无法确定自己的目的，所以才处处防备。
　　倘若可以让纳兰擎云相信自己也是为助人皇而来，那么他的一切防备就会消散，毕竟倘若如此，那么他和纳兰擎云现在就应该是一条战线上的，有着同样的目的，而深感无力的纳兰擎云，也一定愿意接受自己的帮助。
　　“眼线？呵呵，小友此言，本王倒是有些不明所以了。”
　　“王爷，你是否有所感应，这人皇城内的人皇之气，正在逐渐削弱？”
　　此言一出，莫凡察觉到，纳兰擎云的神色终于有了些许变化。
　　不过，纳兰擎云很快又恢复如常了。
　　“哦？人皇之气？是么……哎，小友应该知道，本王常年居住在中州城，今日也是刚刚回来，所以很多事情并不了解。不过，小友对此事倒是颇为关心啊。”
　　莫凡又道：“当然关心，人皇之气若是消散，纳兰皇族恐怕也将不复存在了。”
　　纳兰擎云的脸色微微一沉。
　　“小友深夜造访，本王未加责备，还请自重。而且，纳兰皇族之事，也并非旁人可以随意品论，小友请回吧。”说话间，纳兰擎云转过了身，背对着莫凡。
　　莫凡也不在意，直言道：“看来王爷的确是常年久居在外，对这人皇城之事不甚了解，不过，此事恐怕已经并非纳兰皇族的内事了。”
　　“以晚辈看来……”
　　随后，莫凡将之前的一些分析判断娓娓道来，其中包括，此事有可能是天魔教在背后操持，有可能人皇现如今处境危险，等等……
　　这些事，虽然是传闻，但根据莫凡一路的观察，和纳兰空包括这纳兰擎云的反应上来看，应该起码有七成为真。
　　说话间，他虽然看不到纳兰擎云的脸色，却可以留意到，那身穿褐色长袍的老者，神情一直在不断的变化，由此，就更使得莫凡确定了自己的推测。
　　一番话，说的时间不短。
　　在此期间，纳兰擎云一言未发，也没有打断莫凡，他就这么背对着莫凡，静静的听着。
　　“王爷，我相信王爷对此事，也有一个判断，而且王爷应该知道我的身份，倘若王爷认为此事，真的仅仅是纳兰家族的内事，晚辈大可转身离去，但倘若是天魔教背后操持，那晚辈断然不会坐视不理。”
　　话音落地，房间内寂静无声，针落可闻，纳兰擎云不知在想些什么，莫凡也看不到他的神情变化。
　　莫凡没有急着追问纳兰擎云的想法，他知道，纳兰擎云肯定在分析权衡，给他一些时间倒也无妨。
　　大约百息之后，莫凡感觉差不多了。
　　“看来，此事的确是纳兰皇族的内事，而且王爷也能够处理妥当，既然如此，晚辈就不便多言了，告辞。”
　　说罢，莫凡转身便要离开。
　　就在他已经走到房门，正欲推门而去时，身后终于传来了纳兰擎云的声音。
　　“且慢。”
　　这一次，莫凡索性也不转身，他面对着房门，背对着纳兰擎云。
　　“怎么，王爷还有事要吩咐？”
　　“小友的意思是，你此来，是想助人皇一臂之力？”
　　“没错。”
　　“那小友可否告知本王，你如此行事，所为何求？”
　　莫凡这才缓缓转身，而此刻的纳兰擎云也已经转过身来，二人再次四目相对。
　　“现如今正邪交锋已经如火如荼，一切天魔教的计划，我自然都要竭力破坏，免得纳兰皇族被天魔教所控，岂不是又要凭天一份实力？”
　　纳兰擎云静静的看着莫凡，一双花眉微微皱了皱，却并未言语。
　　“如果王爷觉得这个理由还不够的话，晚辈也可直言，相信王爷应该知道现如今天机阁的处境吧？”
　　纳兰擎云的神色再是一变，他依旧不言语，却轻轻点了点头。
　　“晚辈原本来这人皇城，是想求人皇助我，解天机阁的危难，却不曾想碰上了此事，不瞒王爷，此次随我同来的，还有那天机阁阁主陆千川的孙女陆无双。”
　　纳兰擎云忍不住惊疑了一声：“哦？无双那丫头也来了？”
　　“没错。”
　　“小友当初在天机阁大战一场，打的轰轰烈烈，原来，竟是那陆千川的瞒天过海之计，看来，当日那陆千川最终还是帮了你的忙。”
　　显然，纳兰擎云也是个聪明绝顶之人，仅凭莫凡此言，便猜出了当初天机阁大战的真相，实际上纳兰擎云当初就有所怀疑，只是无法肯定罢了。
　　“王爷所言不错。”
　　“小友……真的愿意助我纳兰皇族？”
　　“就眼下而言，助人皇，便等于助天机阁，助天下正道，万灵苍生。”
　　纳兰擎云手捻须髯，在莫凡面前来回踱步，面色略显阴沉，眉宇之间尽显愁思之容。


第1046章 唯有入城探究竟
　　不多时，纳兰擎云回到了莫凡面前，却见他长叹一声：“哎，小友之前所说的听闻，确是十有六七为真。”
　　“王爷此次会来，该不会就是为了此事吧？”
　　纳兰擎云缓缓点头：“没错，乱了，真的全都乱了。不久前，本王便得到了人皇密信，诏令本王返回人皇城。”
　　“可当本王今日带人返回，却连皇宫禁城都未能进入，便被阻挡在外，无奈之下只好先行返回此处落脚，看来，皇宫之内必定是发生了巨变，怎奈本王现如今的实力，根本无法力挽狂澜，倘若轻举妄动，反而不妙。”
　　“所以本王才准备等候三哥回来，合我二人之力，再行冲入皇宫，一探究竟。”
　　在莫凡证实了自己的来意后，纳兰擎云显然已经放松了戒备之心，就跟莫凡所想的一样，纳兰擎云现在也是热锅上的蚂蚁，束手无策又焦急万分，这个时候，如果自己表现出愿意相助的意愿，他自然是乐于接受的。
　　方才之所以那般，只是心存警惕而已，毕竟此事关乎重大，而且现如今情势混乱，敌友难分。
　　莫凡又道：“这么说，的确是人皇的兄长，镇山王所为？”
　　纳兰擎云看了看莫凡，缓缓点头道：“没错，在那皇宫禁城截返本王的，的确是大哥麾下的道者，可……可本王绝不相信大哥会做这种事。”
　　“也许当初，父皇传位于二哥，使得大哥心头不快，但这么多年过去了，大哥一直也没表露出什么，何以会在这个时候突然发难，而且本王觉得古怪的是，即便大哥预谋已久，可二哥身为人皇多年，造诣根深蒂固，不论是在实力还是势力上，都是占据绝对优势的，大哥怎么可能如此自不量力？”
　　“本王留意到，整个皇宫禁城片瓦未毁，这说明大哥是以绝对的优势占据了皇宫禁城，这是绝不可能的，除非……”
　　莫凡接茬道：“除非背后有更为强大的势力暗中支持。”
　　纳兰擎云沉沉点头：“没错，本王所想与小友方才所言基本一致，现如今，能够行此事的，恐怕就只有天魔教了，也唯有天魔教有这个理由，并且有这个实力。但本王还是想不通，大哥的为人本王很清楚，即便他对二哥心存嫉妒恨意，却不至于分不清轻重才是。”
　　莫凡叹道：“哎，也许此事，由不得他也说不定。”
　　忽然，纳兰擎云双目放光的盯着莫凡：“小友，你现在可是蜀山，乃至天下正道的大红人，只要你肯相助，倘若蜀山仙者可以出手，必定可以挫败天魔教的阴谋，救我纳兰皇族于水火。你放心，只要纳兰皇族渡过此劫，一定会全力相助你解了天机阁之危。”
　　莫凡看了看纳兰擎云，心想着，这老王爷原本精明，眼下的确是乱了手脚，也难为了他方才在自己面前装的若无其事，一派镇定自若。
　　“王爷，我现在要是可以请蜀山仙者相助，又何必来找人皇出手呢？”
　　一句话，使得纳兰擎云顿时愣在了那里。
　　“这……这……”
　　正当此时，身穿褐色长袍的老者说道：“王爷，可不要轻视了这莫凡小友，以老夫的修为，竟是看不破他究竟是何境界，倘若他可以出手，也是我们的一大助力，而且小友此来带在身边的精怪道兽，道行也不低啊。”
　　纳兰擎云瞥了那老者一眼，而后面带难色的道：“本王知道小友实力颇强，但……我更了解二哥的实力，二哥的境界早在三年前就已经突破到了大乘之境，身边修为高深的道者更是不计其数，可在这种情况下，皇宫禁城竟然会被对方所掌，那对方的实力，达到了何种程度？”
　　老者花眉微蹙，也流露出几分难色。
　　“王爷说的是，人皇大人以武入道，身上又有仙宝人皇令，极品灵宝斩空刀，同境修者难与其匹敌，这个世界上，倘若有人可以令其毫无双手之力的将之制服，那此人的修为，怕是要达到渡劫境界了。”
　　一时间，一层阴霾将房内笼罩。
　　纳兰擎云和那老者均是一脸的愁容，时不时的唉声叹气。
　　莫凡却轻轻皱了皱眉。
　　“晚辈却不这么认为，或许，这里边一定有什么玄机。”
　　纳兰擎云看向莫凡：“小友此言何意？”
　　“虽然我也说不准，但这人皇之气，是在逐渐削弱的，这就说明对方并没有足够的实力，直接将人皇击败或者制服，倒有些像是借助了某种秘法在压制人皇，并且逐渐削弱人皇大人的力量。”
　　闻听此言，纳兰擎云与那老者对视了一眼。
　　“小友此言的意思是，人皇大人，是中了某种秘法，或者被某种大乘法宝所压制？”老者惊疑道。
　　“这恐怕不会吧，二哥的身边道门强者无数，什么样的秘法，能够将包括二哥在内，所有的道门强者一并制住？”纳兰擎云也是满面的疑惑之色。
　　莫凡言道：“晚辈也不确定，只是觉得，这人皇之气逐渐削弱，显然是十分古怪的，而且皇宫禁城内也没有斗法的痕迹。王爷有所不知，现如今正邪之争，虽然天魔教占据优势，但还达不到完全的压倒性，他们想要抽出足以在短时间内就制服人皇的力量，恐怕不是件容易的事。”
　　关于蓬莱派，乃至现在自己被魅影护法追杀的事，纳兰擎云并不知晓，莫凡盘算着，天魔教现如今围困蜀山和天下正道强者，势必要消耗极大的力量。
　　与此同时，剑魔还在围攻天机阁。
　　魅影护法带着一众妖魔天南地北的找自己。
　　在这种情况下，天魔教还能抽出多少力量？而且这一股力量，竟然可以完全压制拥有大乘境修为的人皇，以及他身边为数不少的道门高手。
　　纳兰擎云再次和老者对视一眼，二人似乎也被莫凡所言说的有些心里泛起了嘀咕。
　　几息之后，莫凡沉沉的道：“在这胡乱猜想毫无意义，倒不如想办法进入皇宫禁城一探究竟。”
　　“嗨，小友开什么玩笑，连本王都寸步难入，小友又如何可行。”


第1047章 所有人听你安排
　　莫凡直面纳兰擎云道：“此事王爷就不必担心了，只是……眼下不知皇宫禁城内究竟发生了什么，所以我此去，可能会出现很多变量，还需要做好万全的准备才是。”
　　纳兰擎云实在想不通，莫凡有什么办法能够进入皇宫禁城，但见莫凡神情坚定，他也无法提出质疑。
　　“不知小友要如何准备？”
　　“王爷，我有一定的把握能够进得去，但此行的确颇为凶险，且祸福难料，一旦行迹败露，能否出的来可就难说了。所以，还请王爷在禁城外做好接应的准备。”
　　纳兰擎云没有迟疑，顿时点头道：“这个自然，小友为了我纳兰皇族的事舍身犯险，本王断无坐视不理的道理，此事，可以全凭小友安排。”
　　莫凡点了点头：“嗯，还有一种情况，我琢磨着，现如今人皇大人极有可能是受到了某种束缚，而且情势比较危急，如果有机会的话，如果我办得到，也许我会直接动手，到那时，也需要王爷和麾下的道者们里应外合方可。”
　　纳兰擎云再次点头：“可以。”
　　实际上，现如今皇宫禁城内究竟是何局势，莫凡根本说不清楚，他也需要根据自己的所见所闻去随机应变，但毫无疑问，这一次显然是深入龙潭虎穴，风险极大。
　　事到如今，风险恐怕是一定要冒了，但莫凡必须要将之降到最低，而且要做好万全的准备。
　　纳兰擎云似乎明白了莫凡的用意，他缓步上前，近距离与莫凡四目相对，而后他轻轻拍了拍莫凡的肩头。
　　“莫凡小友，从此刻起，老夫麾下的所有人，全凭你吩咐便是，如果需要，包括本王在内。”
　　莫凡等的就是纳兰擎云这句话，但他的确没想到，纳兰擎云真的会说，毕竟，纳兰擎云可是堂堂亲王。
　　“王爷信得过我？”
　　“呵呵，哈哈哈，眼下恐怕不是犹豫的时候，而且，虽然本王还未证实你之前所言是否为真，但起码，你与我纳兰皇族无冤无仇，又代表了蜀山和天下正道，本王想不出你欺骗我的理由。所以，本王信你，信之不疑。”
　　莫凡静静的看着纳兰擎云，心中不免有几分赞叹。
　　王爷不愧是王爷……
　　莫凡赞叹的是纳兰擎云的眼界和气度，其实对纳兰擎云而言，即便说是所有人听从莫凡号令，实际上，他的人还是他的人，但这样做无疑可以表现出他对莫凡的支持，使得莫凡更加卖力，另一方面，也会让行动更加顺畅自如。
　　“好，多谢王爷信任。”
　　“嗯，不知小友准备何时动身？”
　　莫凡立时道：“这人皇城内的人皇之气正在逐渐削弱，按照这种速度，恐怕再有个一两日，人皇之气就将散尽，到那时，恐怕回天无力，所以晚辈认为，越快越好。”
　　纳兰擎云缓缓点头：“嗯，好。”说罢，他转首看向那老者：“去将所有人都叫到此处。”
　　“是，王爷。”
　　老者急忙走出，也就是一炷香的时间，老者回返，并且将近百位修者带入房中，尽管房屋宽敞，此刻却也显得有些拥挤了。
　　而在人群之中，也包括纳兰擎云的三个儿子，纳兰渊、纳兰博和纳兰空在内。
　　“诸位，听好了，本王下令，从此刻起，所有人听从莫凡小友的安排，不得有误。”
　　此言一出，众人不由得面面相觑。
　　尤其是纳兰擎云的三个儿子，三人你看看我，我看看你，再看向莫凡，眉宇之间竟是惊疑不解之色。
　　纳兰渊双眉微蹙道：“父王，包括我们？”他指的自然是兄弟三人。
　　纳兰擎云点了点头：“没错，而且不仅包括你们，还包括本王在内。”
　　纳兰渊神色再次一变。
　　纳兰博和纳兰空互相看了一眼，越发的感觉到惊愕。
　　一时间，房内鸦雀无声，但所有人都没有响应纳兰擎云。
　　纳兰擎云的脸色顿时沉了下来：“怎么，没听到本王的号令？”
　　众人这才回过神来。
　　“遵命，王爷。”
　　此刻的莫凡，元神外放，几乎将房内的所有人笼罩。
　　他要对这些修者的修为高低有一个大致的了解，探视之下，未免有些失望。
　　近百位修者，修为能够在元婴境之上的，竟然不超过五个，就连金丹境之上的，恐怕连四分之一都不到。
　　这房内的所有人中，也就那个身穿褐色道袍的老者，能与莫凡的修为旗鼓相当，连永忠王都达不到破虚境。
　　不过莫凡也能理解，但凡比较大的道门，都严格不允许门人去做王侯将相的门客，所以即便是永忠王，所能招揽的修者，绝大多数也都是散修而已。
　　作为散修，要比道门弟子修行困难许多，四十岁之下能够筑基就已经很难，耋耄之年才有可能修得金丹境，元婴境恐怕就要更久，如果按照这个来说，纳兰擎云麾下这些道者，的确是不错了。
　　只是应对此次的局势，未免弱了一些。
　　“诸位，不论年龄还是辈分，皆是我莫凡的长辈，不过今日受王爷所托，有要事需办，唯有托大了，还请诸位鼎力相助。”
　　众人无声。
　　莫凡看的出来，这些人对自己根本不服，但他也不在乎。
　　“此事说来简单，今晚月上中天之际，诸位需隐藏在皇宫禁城之外，至于其他的，随时等我消息，我会让我的兄弟金鳞与你们在一起。”
　　话音落地，众人还是不做言语。
　　纳兰擎云皱眉看了看莫凡道：“小友，眼下本王的王府，已经被不少眼线监控起来，我们这么多人，想要避开这些眼线，只怕并非易事。”
　　“不用避，全部铲除就是，王爷，这个不难吧？”
　　“这……这些暗中的眼下，定然都是镇山王麾下的修者，如果我们动手将之铲除，就等于是向镇山王宣战了。”
　　“王爷，这些眼线一日不除，你们就将被困在王府一日，难道王爷就想一直这样？所以动手是早晚的事，倘若再有顾虑，恐怕大势已去时，任谁也回天无力了。”


第1048章 莫非山河社稷图
　　纳兰擎云思索片刻，而后目光变得坚定起来。
　　“好，也罢，既然本王事先已经答应了你，就全凭你做主。”
　　“父王……”
　　纳兰渊正要开口，纳兰擎云的脸色顿时沉了沉。
　　“不必说了，你们现在需要做的，就是听从莫凡小友的号令。”
　　纳兰渊无奈的叹了口气，后边的话也不敢再出口。
　　他看了看纳兰博和纳兰空，三兄弟均是一脸的沮丧，纷纷摇头不已。
　　“好了，此事就这么定了，眼下大家去准备一下。记住，从现在起，三人一组，不允许出现有人单独的情况，免得有人暗中走漏了消息，一刻钟后，再到此处集合。”
　　实际上，都是修者，没什么可准备的。
　　不过莫凡却需要一点时间。
　　众人离开，莫凡暂时辞别了纳兰擎云，他直接找到了金鳞，并将始末缘由讲明。
　　金鳞听后，不由得神色骤变：“什么，小凡，你要自己偷入皇宫禁城？”
　　“嗯，眼下已经没有别的办法了，不知道里面的情况，我们什么也做不了。”莫凡回道。
　　“可是……就因为我们对里边的情况丝毫不知，才异常的危险，小凡，你得想想，那人皇的修为已经达到了大乘之境，而且纳兰皇族乃是修行古族，底蕴深厚，可即便如此，都已经被镇山王，或者说天魔教所控制，证明此时，禁城内势必会有不少强者存在。”
　　莫凡轻轻点头：“金兄，你说的这些我都清楚，还是那句话，眼下实在是没办法了。人皇倘若出事，我们就无法援救天机阁，天机阁阁主手中一定掌握着至关重要的秘密，如果能够得之，有可能改变正邪双方的战局。”
　　“另外，也不能眼睁睁看着纳兰皇族被灭，甚至被天魔教所控制，到那时，天下正道便又多了一个强敌。”
　　金鳞听后叹道：“哎，既然你已经决定，我陪你走一遭就是。”
　　“不，这一次我自己去。”
　　“你自己？”
　　“没错，我有隐匿元神和气息的秘法，相对安全，而你需要留在外面接应我，毕竟我是去冒险，并不是去送死，一旦情况不对，我也需要准备一条退路。”
　　金鳞点了点头：“嗯，也好，需要我怎么做？”
　　“方才，纳兰擎云将他麾下的那些修者交付给我，听我号令，但我必须要留个心眼，绝不可真的指望他们，所以，一会我会将小黑、彩蛛他们带出，你将他们安排在暗中接应……”
　　莫凡对金鳞做了一番叮嘱，主要就是围绕，如何利用纳兰擎云麾下那些修者，而且还要将众精怪安排妥当，算是做两手准备。
　　做完这一切，莫凡进入图中界，将狼王、小黑、小炎鸾、宝财和蜥蜴精、彩蛛和螳螂精全部带出了图中界，经过这段时间的疗伤恢复，大家的状态恢复的都不错，甚至道行上都有一定程度的提升。
　　安排妥当后，莫凡才重新返回房中。
　　一众修者也都陆续返了回来。
　　莫凡又与纳兰擎云等人做了一些计划后，便已经到了月上中天之时。
　　按照计划，莫凡服下龟息丹，并将隐空珠贴身放置后，便化作了深夜的幽灵，消失在了夜色之中，凭借他的能力，想要避开暗中的那些眼线，并非什么难事。
　　于是，莫凡离开永忠王府，直奔位于整个人皇城最中心的皇宫禁城。
　　人皇城实在是不小，即便身处内城，莫凡从永忠王府赶到皇宫禁城距离也不短。
　　大约一刻钟后，他才在夜色中，看到了禁城高大的城墙。
　　然而就在此刻，莫凡的元神中，忽然传来了一道声音，而这道声音，竟然是来自于图中界的灵儿。
　　这使得莫凡不由得心头一动。
　　灵儿作为图中界的器灵，与莫凡心意相通，但平日里她几乎从来不会用这种方式跟莫凡交流。
　　“主人，你在什么地方？”
　　“灵儿，你为何有此一问？”
　　“主人，我……我忽然间有股很奇怪的感应。”
　　莫凡剑眉微挑，元神道：“奇怪的感应？什么意思，能不能说的具体一些？”
　　“就是……就是一种很熟悉的感觉，具体的我也说不清楚，不久前我也是忽然间出现了这种感觉，可是方才，这种感觉似乎在隐隐增强。”
　　莫凡心里不免有些纳闷。
　　熟悉的感觉……而且灵儿的这种感觉，还在逐渐的增强。
　　可是方才，自己只是从永忠王府赶到了这皇宫禁城的城墙之外啊。
　　在这样一段距离上，灵儿那所谓的熟悉感觉，怎么会越来越强？而且这所谓的熟悉，究竟是什么意思？
　　莫凡又询问了几句，但灵儿也说不清楚，她一直反反复复的围绕着两个字，就是熟悉。
　　于是，莫凡不由得心中盘算。
　　难道是这皇宫禁城内有什么东西，使得灵儿产生了这种奇怪的感觉，并且随着自己逐渐接近皇宫禁城，这种感觉才越来越强？
　　嗯，应该就是这样。
　　可到底是什么，会让灵儿产生这种所谓的熟悉感？
　　灵儿可是一个灵体，乃是残图的器灵，如果说是熟悉，那就说明禁城内的东西，与灵儿之间有着紧密的联系。
　　想到这里，莫凡忽然间心头一颤。
　　“难道……”
　　霎时间，他猛的看向那会让人产生一种强烈压迫感的城墙。
　　难道，点苍宗遗失多年的山河社稷图就在这禁城之内？
　　因为那所谓的残图，实际上就是仙宝山河社稷图的一角，倘若真是如此，灵儿会对此图的另一部分有所感应，并且是熟悉的感觉，也就完全说得通了。
　　想到这一重，莫凡的神色越发凝重。
　　难道说，这山河社稷图竟然落在了天魔教的手中？而此刻，正在压制纳兰皇族，并且削弱人皇之气的，就是此宝？
　　削弱也好，吸收也罢，人皇之气乃是天命之气，除非天命使然，纳兰皇族的气运的确已经到了尽头，否则人皇之气是不会减弱的，起码不会这么快，这普天之下，能够将之压制或者吸收的宝物，恐怕也非山河社稷图莫属了。


第1049章 点苍宗无相长老
　　由于灵儿的提醒，使得莫凡倍加谨慎， 并且他叮嘱灵儿，这段时间要格外留意界外的情况，并随时与其保持交流。
　　一切妥当后，莫凡才翻越城墙进入了皇宫禁城。
　　虽然此地，已经上升到了修者层面，但也有不少的皇宫禁卫，这些守卫中大部分还是凡人军兵。毕竟平日里人皇还需要处理一些政事，也需要百官朝拜，在明面上，人皇终究是凡人的皇者领袖。
　　莫凡径直赶往皇宫内院的所在，一路上所碰到的守卫军兵，全都是神情木讷，恍如丢了魂魄一样，显然是受到了某种法门的影响，这些军兵已经形同虚设毫无意义。
　　而且一路上，也有些修者的身影，这些修者分散开来，全都处于一种戒备的神情，与那些守卫一样，似乎是在确保周围安全。
　　倘若之前的猜测是真的，那么这些修者，恐怕并非人皇麾下，而是那镇山王的人。
　　凭借隐空珠在身，莫凡犹如鬼魂一般在皇宫禁城内穿梭。
　　很快，他便远远的看到了那象征着权力巅峰的皇宫所在。
　　随着距离皇宫越来越近，灵儿那种熟悉的感觉也越发强烈。
　　但让莫凡感觉到有些不解的是，直到现在，他都未曾感觉到有妖魔鬼气的存在，这使得他对自己之前的判断难免有了几分怀疑。
　　所有的判断，都是建立在已知条件下所推测的。
　　只能说是可能比较大，在未明真实情况前，一切变量都有可能，也许这一切，并非自己猜测的那样也说不定。
　　事到如今，唯有前路，不论如何，莫凡都只能继续向前。
　　区区一座忠王府的面积都十分庞大，作为人皇所在的皇宫内院自不必说，不过莫凡有着明确的目的，就是宏德大殿的所在，宏德大殿，是人皇平日里面见百官，处理天下政事的所在。
　　而且灵儿的感应，也给莫凡起到了一定的辅助作用，越是接近宏德大殿，那种感觉越是强烈。
　　一直来到宏德大殿的附近，莫凡寻了一处古树，翻身而上，隐藏在古树的树冠中，此处的位置，已经可以看清整个宏德大殿所在之处，以及大殿前的广场。
　　一眼望去，莫凡不由得心头微颤，他的脸色顿时沉了沉，一双剑眉也隐隐皱了起来，目光中填满了吃惊之色。
　　却见，此时的广场上有不少身影。
　　一个散发出氤氲灵光的东西悬浮在广场上空，灵光形成了一个半圆形的光罩，将广场中心很大一部分面积覆盖，而在光罩之中，数百人盘膝打坐在地。
　　位于众人中央的老者，身上穿的是九龙金袍，此刻微闭双目，脸色有些发白，他的面前，一柄长刀直插在地面上，半截刀体已经完全没入坚硬的青石。
　　在老者头顶上方，悬着一块巴掌大小的物体，此物也在释放出淡淡金光，而那些金光同样形成了一个光罩，将包括老者在内的数百人笼罩其中，仿佛是将那些人护住，正在与高处垂下的光罩抗衡。
　　骤见此景，委实令莫凡心头一惊。
　　他急忙稳了稳心神，双眼微眯，凝聚目力细看那高处散发出氤氲灵光的物体，果然是一张图卷。
　　图卷此刻是呈现出平摊开的状态，灵光环绕，颇具上位气息。
　　“难道……真的是点苍宗遗失已久的四大仙宝之一，山河社稷图？”莫凡心头惊呼一声，旋即仔细观察那图卷，结果的确发现在图卷的一角是残缺的。
　　如此一来，便足以确定了他此刻心中的疑惑。
　　的确是有人借助了山河社稷图的力量将人皇一族，和其麾下的一众修者牢牢控制。
　　莫凡的目光缓缓下移。
　　人皇头顶只有巴掌大小的物体，竟是将众人护住，而且似乎可以与山河社稷图相抗衡……
　　此物，想必就是人皇手中象征着无上皇权，象征着天命之子的人皇令了。
　　说是抗衡，实际上，莫凡看得出来，那人皇令上的金光正在逐渐减弱，料想在山河社稷图之下，即便是人皇令也无法支撑多久，而且即便人皇祭出了人皇令，他和众多修者依旧处于一种被控制的状态，由此可见，人皇令的作用也是极为有限的。
　　再看人皇令下的那数百道身影，他们穿着各异，有一些锦袍玉带，应该是纳兰皇族的族内人，其余的大部分，都是身着道袍，款式不同，材质不一，应该是人皇麾下所招揽的道门修者。
　　这些人所处的位置，将人皇护在中心，每个人都在盘膝打坐，体外涌动着真气，由此可见，即便有人皇令在，他们也撑的十分辛苦。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡的目光才看向外围。
　　在那光幕的外围，也有数百道身影，这些人分散开来，将人皇众人团团围绕在中央，而在此刻人皇正对面的光幕之外，十余道身影站在一处，那为首的两位老者，似乎还在议论著什么。
　　借着狡黠的月光，莫凡细看那两位老者，其中一人，长相与纳兰擎云颇有几分相似，身上也是一件蓝色的锦龙袍，面容威仪，却隐含着多种复杂的神情。
　　而那另一位老者……
　　莫凡在看清了此人容貌后，先是感觉到惊疑。
　　因为此人的那张脸，对他而言，虽然陌生，却总是觉得自己好像在哪里见过。
　　只是一时间有些想不起来。
　　莫凡剑眉紧锁，努力思索着，终于，他认出了那位老者。
　　“此人，岂不是当初点苍宗三位护宗长老之一的无相长老么？”
　　点苍宗的三位护宗长老，当初执掌悬天阁，身份仅在宗主之下，甚至在辈分上还要高。
　　莫凡在点苍宗修行多年，自然没有机会相见。
　　唯一的一次，就是在老宗主道灭之后，点苍宗准备以内门弟子切磋论道的高低，来选出新任宗主，在那场切磋的时候，莫凡亲眼见过了三位长老。
　　所以对三位长老的容貌有了一个记忆。
　　眼下万没想到，竟然会在此地，见到了无相长老。
　　莫凡深吸了口气，多年来的一切在心中徘徊，也就不足为奇了，这一切显然并非是毫无缘由的。


第1050章 人皇令抗山河图
　　点苍宗早在很久以前就已经被天魔教渗透，而且渗透的特别厉害，当时莫凡深有感触，感觉整个点苍宗好像都要烂透了一样。
　　这一切，全都是因为八百年前点苍宗和天魔教之间的一场大战，从那之后，宗主就一直处于闭关疗伤的状态，而且伤势迟迟不能痊愈，这也使得点苍宗群龙无首，成为了天魔教最容易渗透的对象。
　　天魔教的计划，也由此开始。
　　先灭点苍宗，再以点苍宗作为根基，灭了蜀山。
　　当时的点苍宗，天魔教甚至可以在暗中偷偷杀害宗门弟子，可以想象已经达到了什么程度。
　　然而天魔教想要达到覆灭点苍宗的目的，就必须要将渗透提升到最高的层次，就是三大护宗长老。
　　所以莫凡早就可以确定，在三大护宗长老之中，必定有人已经被天魔教所掌控，而且甚至未必是一个。
　　原本天魔教的计划，实际上最好是可以控制点苍宗，借力打力，让点苍宗与蜀山开战，这才是上策，可是莫凡的出现，使得天魔教的计划屡次受挫，到最后不得不崩塌了悬天阁，直接对点苍宗来一次血洗。
　　那么，作为点苍宗古玩传承的仙宝山河社稷图，落入到无相长老的手中也就不足为奇了。
　　今时今日，这无相长老出现在此，还用山河社稷图制住了人皇一脉，的确在莫凡的预料之外，也难怪他这一路过来，根本没有察觉到妖魔邪祟的气息。
　　现在想来，想要对付人皇一脉，让无相长老出手的确再合适不过，人皇之气对妖魔邪祟具有极强的克制力，倘若是天魔教的魔头，或者妖鬼两族，根本不必出手，只要接近人皇城只怕就会被察觉。
　　看似毫无关联的桩桩件件，却逐渐连在了一起，每件事都并非是独立存在，皆有因果。
　　……
　　此刻，无相长老正在与镇山王纳兰擎天商谈。
　　“王爷，用不多久，这人皇令便要属于你了，从此以后，人皇天下，也将由你主宰。”
　　纳兰擎天的神情十分复杂。
　　“本王，并未想过去做什么人皇。”
　　无相长老抿嘴笑道：“咯咯，想与不想，王爷心里自己清楚。不过此事做与不做，可就由不得王爷做主了。”
　　纳兰擎天瞥了一眼人皇和一众皇族血脉，眼中暗含着几分不忍。
　　“没错，曾几何时，本王心中有恨，但诸多年来，人皇治下，百姓生活还算安定，本王早已经没了争权夺势之心，只想着一心求那永生仙道。”
　　无相长老的脸色微微一沉：“王爷，方才老夫已经说的很清楚了，现在此事势在必行，你想还是不想并不重要，如果你胆敢违背，无非只是多死一些人而已，到那时，你们纳兰皇族就将彻底消失，而且，天魔教也不再会有任何的顾虑，血屠百城，鸡犬不留，你们纳兰皇族也将成为千古罪人。”
　　闻言，纳兰擎天急道：“不，绝不可以。本王答应就是，但还请你们务必信守诺言，只夺人皇之位，勿要伤及纳兰一族性命，更不要伤及那些无辜凡人。”
　　无相长老摸了摸胸前银髯，显出一副得意的神情。
　　“嗯，看来王爷还是深明大义，分得清轻重的，不过么……这一切，恐怕还得看你们纳兰皇族的表现了，王爷自己看，你那二弟到现在还在苦苦支撑，不可降服，这样下去，老夫可保不准会发生什么。不过王爷也不必过于在意，现在不顾及纳兰皇族生死的不是你，而是他纳兰擎宇。”
　　纳兰擎天的脸上顿时显出怒色。
　　“你……你岂可言而无信？”
　　实际上，纳兰擎天心里根本不指望那所谓的承诺。
　　只是他现在根本无力去做任何事，他想的，是尽可能保全纳兰皇族，也许还有机会，但倘若人皇执意抗衡下去，纳兰皇族则彻底失去希望，今时今日，在场的所有人都难逃一死。
　　于是，纳兰擎天只能忍了忍心头怒意，显然他此时也是骑虎难下，无计可施。
　　“我要是王爷，就不会把气力用在老夫身上，王爷倒不如去劝一劝你这二弟，眼下事已至此，大局已定，何苦这般顽抗，莫说你们区区纳兰皇族，就是蜀山，乃至整个天下正道也必将覆灭。”
　　纳兰擎天左右为难，最终只好看向纳兰擎宇所在之处。
　　“二弟，放弃吧，你如果再这样执拗下去，纳兰一族可就全完了，到时候，就是这人皇城的百万百姓也必定惨遭屠戮，你想做纳兰皇族的罪人吗，你想被天下万民戳脊梁骨吗？”
　　正在盘膝打坐的纳兰擎宇，缓缓睁开双眼。
　　人皇令散发出的金光，在他的体外隐隐的形成了一条金龙，将之盘绕，他的目光中充满了坚定，一张脸虽然略显苍白，却尽显王者威仪。
　　“吾乃人皇，岂可屈于此等邪魔爪牙？倘若邪魔手掌天下，岂还有万民一说？本皇之恨，这些年来顾虑太多，未能早日做出决断，这才有了今日的恶果，今日，本皇纵然道灭身死，也绝不妥协，相信我纳兰皇族的族人，也绝不会畏惧。”
　　纳兰擎天满脸的苦色，那纳兰擎宇的一番话，使得他心中惭愧，可他却不希望看到纳兰皇族今日就这么毁了，他心里有话，却无法明言，他想让人皇以退为进，可人皇却流露出誓死不从的决心，令他万般为难。
　　“人皇大人……二弟，哎，这又是何苦啊。”
　　无相长老的脸色一沉，旋即挥手，空中的山河社稷图上投下的灵光顿时增强了几分。
　　“哼，事到如今，却依旧不知好歹，好，今日老夫可以告诉你，待得此处事了，老夫立即引妖魔入城，血屠三日，老少不留，人畜不赦。所有人都将被抽干体内精血，再被炼制成尸人，成为行尸走肉，哈哈哈，纳兰擎宇，这笔账就只能全算在你的头上了。”
　　纳兰擎宇冷眼看了看无相长老，并未多言半字，他只是嘴角显出一抹不屑之色，而后缓缓闭上了双目。


第1051章 决心先破山河图
　　这一切都被隐藏在暗中的莫凡看的清清楚楚。
　　一时间，使得莫凡陷入了两难的境地，今日他之所以犯险而来，只是为了先行打探虚实。
　　即便安排了纳兰擎云和金鳞他们在外接应，也仅仅只是以防万一而已，毕竟他此次算得上深入龙潭，而且对里边的情况可谓毫不了解，即便有隐空珠在身，也难免会有意外发生。
　　外面的接应，可以令他在被发现之后，成功逃离的胜算大一些。
　　可看现在这个状态，人皇一脉的处境已经岌岌可危。
　　如果再不出手的话，那人皇令一旦失去效力，人皇一脉就将完全暴露于山河社稷图下，到时候，会发生什么，无相长老会用山河社稷图怎么对付人皇一脉，这都无法想象。
　　就算莫凡现在想立即离开，再去布置一些什么也没有时间。
　　而且一来一回，他还要冒着被察觉的风险，此刻，自己还有那么一些优势，因为处于暗中，尚未被察觉。
　　倘若再出去，一旦被发现，这一点优势也将丧失。
　　隐隐之间，他的双拳微微攥起。
　　既然终究是被自己赶上了，巧合也好，天意也罢，自己总不能视而不见。
　　今日，那就舍命一搏好了。
　　虽说舍命一搏，莫凡也要做好万全的准备，怎奈自己身边现在连一个帮手也没有，一切，只能全靠自己了。
　　修为境界上的提升，使得莫凡的底气自然有所增加，再加上玄黄紫气、三昧真火、空冥仙剑等诸多强力辅助，他最终下定决心，试上一试。
　　衡量了自身实力后，莫凡便开始仔细观察目前双方的态势。
　　人皇一方的人数，与无相长老一方看上去差不多，而且无相长老的一方，相信有一大部分都是隶属于纳兰擎天的麾下，方才的言谈之间，莫凡听得出来，纳兰擎天现在是一种被胁迫的状态。
　　换言之，如果情势可以得到逆转，纳兰擎天的立场也会随之改变，起码他绝不会像无相长老那么坚决。
　　至于无相长老……
　　这老东西的修为之高，是个让莫凡也颇为头疼的问题，毫无疑问，这老家伙作为当初点苍宗的三大护宗长老，其修为境界只怕不低于太虚真人，最起码也是大乘境界，而且极有可能已经达到了中期层次。
　　此刻他的身边，跟着一些修者，这些修者显然并非魔道中人，所以要么是他座下的弟子，要么是在点苍宗时，依附于他的，修为上也都不弱，但对现在的莫凡而言，还算不上多大的威胁。
　　几息之后，莫凡又看向了人皇所在之处。
　　恐怕，唯有人皇纳兰擎宇有能力与无相长老一战，据悉，人皇纳兰擎宇，在兄弟四人中修炼资质最好，成为人皇之后，在人皇之气的庇护下，又拥有取之不竭的资源，修为已然突破到大乘境界。
　　而且此刻他面前的破空刀，也是一件很强的灵宝。
　　再加之纳兰擎宇是以武入道，战斗力更要强悍三分，实际上，这里人皇一脉的整体实力，原本是完全可以与无相长老一战的，之所以会有现在的处境，坏就坏在了那山河社稷图上。
　　作为四大仙宝之一的山河社稷图，即便丢失了一角，处于残缺的状态，威能也非比寻常，无相长老能够仅凭这一张图卷，就将人皇一脉数百修者稳稳的压制，可见此图的厉害。
　　所以，自己想要出手，就要在无相长老和山河社稷图上做出一个选择。
　　好在目前自己处于暗中，这也是莫凡所占有的唯一优势。
　　可是……
　　如何做出选择？
　　去偷袭无相长老，凭借全力一击，惊鸿一剑，会有多大的胜算？
　　如果是山河社稷图，机会会不会更大一些？
　　毫无疑问，山河社稷图是在被无相长老所驱动，如果自己直接出手，无相长老凭借大乘境的修为，可以瞬间做出反应。
　　他甚至可以借助山河社稷图的能力把自己也牢牢控制住。
　　可是如果攻击无相长老，在这个距离上，即便施展出惊鸿一剑，也未必能伤得到他，到时候，自己的突袭对人皇一脉起不到任何帮助，即便那无相长老没有山河社稷图相助，自己也绝不可能是他的对手，想逃也绝无可能。
　　真是个麻烦的选择。
　　最终，莫凡还是逐渐倾向于对山河社稷图出手，因为只要自己可以破坏了山河社稷图对人皇一脉的压制，就可以使得人皇和一众修者获得自由，虽说人皇和一众修者已经被那山河社稷图压制的有些虚弱，但如此一来，起码自己不再是孤身一人，而那人皇也许还能和无相长老过上两招。
　　到时候，自己才有机会做出下一步的选择。
　　打定主意后，莫凡元神与灵儿沟通。
　　“灵儿，我想……我已经找到了你的主体，你的感觉没错。”
　　“是么，主人，我说呢……那种感觉令我十分熟悉，甚至是亲切。”
　　“那是自然，你和它本就是同源。对了灵儿，既然你与之同源，能否对它产生一些影响呢？”
　　“主人，您的意思是，什么影响？”
　　莫凡沉默片刻后道：“好比说，你能否减弱它的能力？甚至令它强行终止下来，料想那主体之中也必定有器灵存在，你能否与之产生感应？”
　　“这个……灵儿也说不准，但估计即便能，却也无法改变它正在做的事，灵儿只是一角残图的器灵而已，主体中的器灵必定要比灵儿强大很多，而且主人，器灵是要完全服从主人的，只要它现在主人的一个意念，即便灵儿可以与之有所感应，也一定会毫无效果。”
　　莫凡叹道：“哎，是啊，灵儿所言极是。所以你也根本不可能把它收入进来了。”
　　“怎么，难道主人是想将它收入此界？”
　　“想，当然想了，此宝难能可贵，既然见了，怎忍失之交臂，而且到时候，也可让灵儿与之合为一体，恢复仙宝原态，到时候，就算将四大真人，和那些蓬莱修者全部收入其中也绰绰有余了。”


第1052章 金鳞化龙助莫凡
　　“是啊，可惜灵儿，真的无能为力。”
　　莫凡略显失望，但灵儿的话，也是他能够想象得到的。
　　“也罢，既然这样，此事一会只能见机行事了。不过灵儿，一会我要去破了山河社稷图，期间很可能被它的威能所制，你既然与其同源，能否助我一臂之力？”
　　“这……相助主人，灵儿自然是义不容辞，而且也许的确会有些效果，只是灵儿也不敢保证。”
　　“好，今日你我便连手一搏。”
　　“嗯。”
　　莫凡的一角残图，虽说能力不小，但缺点就是本体很弱，从此可以判断，此刻悬在半空的山河社稷图本体应该也不会很强，毕竟这天下间不存在完美无瑕一说，即便再强的宝物也有弱点存在。
　　所以山河社稷图本身实际上并不那么强韧，只是能力强大。
　　莫凡与灵儿说定，眼下便只能寻找最佳的时机出手了。
　　他隐藏在树冠之中，将附近的环境重新观察了一遍，而后目光紧盯广场上。
　　随着时间的流逝，人皇令上的金光逐渐弱化，人皇之气也随之削弱，莫凡心中急切，却无法等到那所谓的良机。
　　不行，绝不能再等了。
　　于是，莫凡悄然间借助元神传信给已经在皇宫禁城外准备妥当的金鳞。
　　当时莫凡离开后，纳兰擎云便按照莫凡事先的安排，开始逐一清除王府外的眼线，而后向着皇宫禁城靠近。
　　直到此刻，他们已经全部蛰伏在了皇宫禁城外。
　　金鳞则按照莫凡事先的交代，将精怪们隐藏在暗中，作为莫凡保命的最后一张底牌，因为莫凡今日与纳兰擎云仅仅只是初次见面，互不了解，他们只是基于利益的共同点站在了一处而已，所以莫凡对纳兰擎云和他麾下的修者并不那么信任。
　　纳兰擎云又何尝不是如此，他也是迫于无奈，不得不按照莫凡的计划做一种尝试而已，如果发现情势不对，他必然会果断的放弃莫凡，从而选择自保。
　　在感应到莫凡的元神传信后，金鳞旋即看向纳兰擎云：“道主刚刚传信，看来我们要强攻禁城了。”
　　纳兰擎云的脸色微微一变：“强攻禁城？莫凡小友真是这么下的令？”
　　“没错，我跟随道主多年，绝不会有误。”
　　“这……莫凡小友可曾说明，现在皇宫禁城内究竟是什么情况？”
　　金鳞的脸色也稍稍沉了沉：“王爷，难道你不相信道主么？”
　　“不，当然不是，只是我们一旦强攻禁城，就等于是正式开战，倘若不知道里边究竟什么情况，万一逼得贼人对人皇和纳兰族人痛下杀手，岂不是适得其反？”
　　金鳞凝视着纳兰擎云，心中暗道，看来小凡的顾虑是对的，这纳兰擎云嘴里说全凭小凡做主，此刻却开始畏首畏尾，倘若不事先提防这种人，到了关键时刻，必定会影响大局。
　　“既然王爷瞻前顾后，自便好了。”金鳞不想再多说废话，而且莫凡已经传信，说明时间紧迫。
　　于是，金鳞闪目看向高大的城墙，随之周身金光涌动。
　　下一刻，金鳞身形腾空而起，伴着一阵金光闪烁，竟是显化出了金龙真身。
　　嗷……
　　这一声龙吟高亢嘹亮，直上九天，将人皇城静谧的夜晚彻底撕裂。
　　不论是灯红酒绿之下，还是烟花柳巷之所，亦或是凡人沉睡之处，均被这一声龙吟所惊醒，沉睡的人们披上外衣跑出门户，望向龙吟响起的方向。
　　襁褓中的婴儿啼哭不止，母亲急忙将之抱在怀里。
　　而城内的鸡鸭鹅狗则被吓得躲在角落里瑟瑟发抖，不敢发出半点声音。
　　纳兰擎云似乎没想到，这莫凡的道兽说动手就动手，而且此刻，看着金鳞本尊竟然是一条硕大的金龙，即便他这个永忠王也深感震惊。
　　不过，躲在暗中的小黑他们却依旧没有擅动，这也是金鳞的安排，他们作为最后一张底牌，在未到关键时刻，自然是不会出手的。
　　纳兰擎云的三个儿子，仰头看着金鳞本尊，愣愣的出神。
　　“这……好威猛的一条金龙。”
　　“居然是龙，金龙……莫凡这小子可真是了得，竟然收了一条金龙为道兽。”
　　“糟了，父王，这金龙已经暴露了我们，现在我们该怎么办，打还是不打？”
　　金鳞和纳兰擎云等人身处一地，他显化本尊，就等于是主动暴露，纳兰擎云看向金鳞的目光中满是震惊和怒意。
　　“事到如今，还能如何，动手，不过都给本王记住了，千万不要擅自行动，大家围拢在一起，谁也不要给本王逞英雄，懂吗？”
　　“是，王爷。”
　　……
　　宏德大殿前的广场上。
　　伴着金龙的一声龙吟响起，自然引得所有人闪目看去。
　　包括无相长老在内。
　　众人转身，无相长老苍眉微蹙，沉吟一声：“龙吟？这人皇城倒是藏龙卧虎，竟然还有龙兽存在。”
　　镇山王纳兰擎天也是一脸惊色。
　　“这……这不应该啊，人皇城内的修者，纳兰皇族均已登记造册，不曾听说哪个道者收了龙兽。”
　　无相长老看了看身边的一位老者。
　　那老者身为无相长老的亲传弟子，修为不弱，见师尊看来，老者顿时明白，他对着无相长老轻轻点头，身形一晃直奔龙吟声传来的方位而去。
　　“王爷，看来城里不太平啊，还不快命你的人加紧巡查？”无相长老又轻瞥了纳兰擎天一眼，沉声道。
　　就在话音刚落之际，无相长老的脸色猛的一沉。
　　“什么人，竟敢在老夫面前撒野，找死。”随之，无相长老猛然转首，却见一道泛着紫光的剑影竟然直奔他飞刺而来，剑影之上竟然还泛着青幽色的火焰。
　　霎时间，无相长老的脸上骤然显出几分吃惊之色。
　　凭借他的修为，显然感觉得出此刻袭向自己的剑影颇为不凡，作为仙剑，空冥剑自带浓烈杀机，这股杀机与玄黄紫气交织在一起，更增了几分肃杀之气，更让无相长老震惊的是，那剑体之上竟然还燃着三昧真火。


第1053章 剑破山河社稷图
　　这一剑的威力，足以将一个化神境修者瞬间击杀，即便是破虚境的强者也未必能抵挡得住。
　　显然，这是一个道门强者。
　　最让无相长老心中惊疑的是，此人什么时候来的，他竟然丝毫没有察觉，要知道，他的元神早已经将整个皇宫禁城覆盖，可以说在这个范围内的一草一木都在他的掌握之中。
　　眼下，剑锋袭来，快似疾雷，无相长老虽然心中大惊，却无暇多想。
　　而且，这看似犀利的一剑，对他来说，终究是弱了一些。
　　然而莫凡祭出空冥仙剑，并非是真的要凭此一剑击杀无相长老，他对自己目前的实力还是有一个判断的，他不会自信到认为凭借自己破虚境初期的修为，一剑就可以对一个大乘境强者构成多大的威胁。
　　可以说，就算自己有诸般优势在身，但去面的一个境界达到了大乘境的强者，基本上不会有什么胜算，能过上两招就算不错。
　　这一剑，莫凡依旧只是为了给自己争取一些时间。
　　哪怕仅仅只是一瞬，就可以起到至关重要的作用。
　　所以，在他祭出空冥仙剑的瞬间，莫凡整个人也化作了一道剑影，而他的目标，却是高处的山河社稷图。
　　面对突然袭来的剑锋，无相长老虽惊却并不畏惧。
　　却见他对着剑锋单手一指，剑锋看似无坚不摧的劲势便戛然而止，此刻剑锋距离无相长老仅仅只有七尺左右的距离，可就是这极为短暂的距离，空冥仙剑却再也无法前进分毫，就好像剑锋前有一道无形的墙，将之死死的堵住。
　　剑锋剧烈的颤抖，却无法寸进。
　　与此同时，无相长老的脸色又是一变。
　　莫凡凭借隐空珠可以规避无相长老的元神探视，可就在他出手的那一刻，一切都将完全暴露在无相长老的元神之下。
　　所以，莫凡此刻所化的剑影奔着山河社稷图而去，一样在无相长老的掌控之中。
　　无相长老一只手指着空冥仙剑，目光却已经看向了高处。
　　操控山河社稷图对他而言，只需要心念一动即可。
　　就在莫凡距离山河社稷图仅剩两丈多远时，山河社稷图上涌动的灵光直奔莫凡倾泻而来。
　　霎时间，一股强大的威压扑面而至，这股威压的强大，就好像可以将整片空间封禁了一样，灵光所到之处，一切都瞬间处于静止的状态，就连空气中存在的微小尘埃都会静默不动。
　　此刻的无相长老还不知这个突然间冒出来的家伙究竟是谁。
　　但见此人已经被山河社稷图所封禁，无相长老的脸上显出几分得意之色。
　　“哼，胆子不小，敢打老夫宝图的主意，好，老夫就让你尝尝宝图的厉害。”
　　可就在无相长老话音刚落之际，他脸上流露出的得意之色忽然间消散，取而代之的是再一次的震惊和意外。
　　却见此刻那紫色身影的周身，竟然也涌动起了一阵灵光，而这一股灵光竟然与山河社稷图所释放出的截然一致。
　　见多识广的无相长老，在听到龙吟声时，根本不太当回事，在面对空冥仙剑，哪怕是剑体上的三昧真火时，也仅仅是感到惊讶意外而已，可是此刻，他的脸上却流露出了不解之色。
　　“不好。”
　　下一刻，无相长老惊呼一声。
　　刚刚被山河社稷图封禁的莫凡，在那一股灵光涌动之下，身形竟然再次向着山河社稷图而去，与此同时，几道剑影在他的身边相继凝结而成，纷纷向着山河社稷图飞射而去。
　　显然，一切跟莫凡预料的差不多。
　　他早已经习惯于将事态向着最坏的方面去想。
　　所以，他不认为自己这一剑能对无相长老造成什么威胁。但是这一剑，势必能一定程度上转移无相长老的注意力，为自己争取到时间，而这个时间，就很有可能让无相长老用山河社稷图制住自己。
　　毕竟当时自己距离山河社稷图已经很近，区区两丈远对他而言，可谓近在咫尺。
　　果不其然，山河社稷图的威压，使得莫凡寸步难行，甚至连呼吸都感觉困难，他基本上可以体会到，下边那些修者的处境是多么艰难了。
　　尽管他们在人皇令的庇佑下。
　　此刻的莫凡已经将山河社稷图的残图贴身携带，在灵儿的帮助下，残图中涌出的灵光，护住了莫凡周身，而残图与山河社稷图本是同源，在灵光的庇护下，山河社稷图的威压也就弱了不少。
　　仙宝一样有灵，而且像是山河社稷图这种大乘仙宝中的灵，早已经灵智大开，就像是灵儿，它的灵智可是丝毫不弱于人类的，也许是山河社稷图中的器灵在此时也感觉到了古怪，因为这股气息，对它而言也是很熟悉的，甚至很亲切。
　　在这个距离上，莫凡忽然间恢复了行动能力，即便无相长老再想驱动山河社稷图强行压制莫凡也已经为时已晚。
　　莫凡无比渴望能够得到此宝。
　　可眼下情势迫在眉睫，令他没有其他办法，至于山河社稷图能否承受得住他的剑气，他也已经管不得那么多了。
　　他必须利用这得来不易的一瞬之机，破除山河社稷图对人皇众人的压制，也唯有如此，才能得到一线生机。
　　一切发生的太快，就连无相长老也措手不及。
　　几道剑气生生击中了山河社稷图，爆发出阵阵轰鸣之声，与此同时，遭受到猛烈攻击的山河社稷图，灵光顿时涣散，如此一来，使得一直被牢牢压制的人皇众人终于重获自由。
　　山河社稷图上的灵光越来越淡，此刻的莫凡也已经冲到了近前。
　　眼看着山河社稷图近在眼前，莫凡虽然无比渴望将之拥有，但他更明白，但凡被滴血认主的宝器一旦被陌生人接触，都会产生极强的排斥力，若是法宝灵宝，莫凡完全可以铤而走险强行将之抓住，凭借修为抵住这股排斥力，可是山河社稷图他却不敢轻易尝试，尤其在这种时候。
　　而且眼下最大的威胁依旧是无相长老，于是莫凡心念一动，空冥仙剑发出一阵悦耳的剑鸣，化作一道剑影返回到他手中。


第1054章 大乘境恐怖实力
　　直到此刻，无相长老才得以看清这个突然间冒出来，胆敢破坏他好事的家伙究竟是何许人。
　　可这一看之下，无相长老和莫凡当时第一眼看到他的时候一样，只觉得此人似乎眼熟，一时间却想不起来。
　　点苍宗一战，莫凡是第一次见无相长老，无相长老也是仅仅那一次见过莫凡，然而数年已过，印象自然也就淡了。
　　他本以为，能够有此修为的，恐怕是个修行多年的强者。
　　毕竟纳兰皇族底蕴深厚，暗地里隐藏着一两个老怪物也是极有可能的，可是莫凡这张脸，却让他颇为意外，虽说修者的年岁未必会完全体现在面貌上，但无相长老强大的元神之力，可以确定莫凡的年岁绝非他想象中的那种老怪物，甚至还很年轻。
　　最让无相长老纳闷的是，他甚至已经将纳兰皇族隐藏着修为更强的老怪物计算在内，就算有，他也不怕，他坚信自己凭借山河社稷图，一样可以制服。
　　可眼前这个家伙，方才竟然使得山河社稷图失去了作用。
　　山河社稷图是无相长老此次行动最大的依仗，这就未免令他深感震惊了。
　　眼下，随着山河社稷图失去效力。
　　人皇纳兰擎宇猛然睁眼，却见他挥手间将人皇令收取，伴着人皇令入手，人皇的状态顿时增强不少，而后他一把抓起面前的破空刀，双眼中泛起了浓重的杀机。
　　其他人也都纷纷起身，虽然被山河社稷图压制消耗不轻，好在一直有人皇令庇护，他们还都保留着一定的战力。
　　数百人开始向着四周的那些修者发起攻击。
　　双方很快便陷入了混战之中。
　　“臭小子，你究竟是什么人，竟敢坏老夫的好事。”无相长老怒视莫凡，狠声道，同时，他对着光芒暗淡的山河社稷图挥了下手，企图将山河社稷图收回。
　　山河社稷图被莫凡方才的几道剑气击中，虽然没有明显的产生损伤，想必也在一定程度上受损，起码现在无相长老已经无法再借助它发动攻势。
　　莫凡岂会眼睁睁看着山河社稷图再回到无相长老的手中。
　　就在山河社稷图奔着无相长老飞去的时候，莫凡身形闪动，迅速出现在山河社稷图的近前。
　　心念一动，数道剑影瞬间凝结而成。
　　这些剑影将山河社稷图牢牢困在其中，并且莫凡凭借自身无剑境的剑道造诣，竭尽全力在山河社稷图的附近布下了一个由剑灵之力构成的小型结界。
　　凭此剑界，阻挡无相长老收回山河设计图。
　　非但如此，莫凡贴身处的一角残图也在灵儿的驱动下释放出一道灵光，这一道灵光死死的拉扯住山河社稷图。
　　无相长老本就因为莫凡的出现感到气愤，没想到，这小子竟然打起了自己宝图的主意，他自然也清楚此宝的珍贵和意义。
　　怎奈，无相长老接连尝试了两次，却未能成功将山河社稷图收回，并非他实力不济，只是他也很清楚，山河社稷图虽然是四大仙宝之一，拥有莫大的威能，但是本体却并不算强韧，在四大仙宝之中属于最弱的一个。
　　甚至跟一些灵宝层次的道器比起来都不如。
　　方才莫凡的几道剑气生生将之击中，那一瞬之间，无相长老感觉就好像自己的心被剑气击中了一样，实在是心疼的要命，相比之下，他更愿意自己去受了几道剑气。
　　眼下，山河社稷图距离莫凡太近，又被数道剑气结成的剑界困住，他怕如果硬是要收回宝图，极有可能逼得这个家伙毁了宝图。
　　投鼠忌器之下，无相长老只能暂时放弃收回宝图。
　　于是，无相长老怒视莫凡，双目之中已经充满了浓重的杀机。
　　“兔崽子，老夫不管是你何人，敢跟老夫作对，坏我好事，今天老夫要让你形神俱灭。”
　　无相长老怒斥一声，旋即整个人身形升空而起。
　　霎时间，无相长老周身金光闪烁，整个人恍如化作了一个金色的太阳般耀眼，将宏德大殿前的广场瞬间映照的恍如白昼一般，敢情这无相长老所修的乃是金系道法。
　　无相长老尚未出手，一股强大的威压便向着莫凡涌来，使得莫凡顿时感觉压力倍增，甚至连呼吸都感觉异常艰难。
　　莫凡的脸色阴沉无比，隐含着淡淡的惊惧。
　　到现在为止，虽然他接触的大乘境强者越来越多，但他从未真正意义上与一位大乘境的强者交手。
　　这一刻，无相长老所展现出的强大气势，令一向不屈不挠的莫凡也深深的感觉到了恐惧，这就是大乘境强者真正的实力？
　　这无相长老的实力，绝非自己所能应对。
　　即便空冥仙剑在手，即便玄黄紫气护体，即便三昧真火辅助，恐怕也都无济于事，这种修为境界上的差距，已经不是其他因素所能弥补。
　　糟了……
　　难道今天，是我过于鲁莽了？
　　眼下，莫凡没有别的选择，他已经被无相长老的元神锁定，就算想逃也没有机会。
　　“哼，小子，你可以去死了。”
　　无相长老冷哼一声，却见他剑指对着莫凡一点，一道金色的真气直奔莫凡激射而来，看似平常的这一道真气，蕴含着怎样的威力，唯有首当其冲的莫凡最是清楚。
　　没办法，莫凡避无可避，尽管知道这一道金色真气难以抵御，他也必须拼尽全力。
　　于是，莫凡凝聚毕生修为，在那真气袭来之际，将空冥仙剑横在身前，硬抗这一道真气。
　　轰！
　　真气生生击中了空冥仙剑，顿时爆发出一声震天的巨响，顷刻间，劲气四溢，金光耀眼，莫凡被这一道真气震得倒飞出去，只觉得胸口发咸，无法忍受，一口血喷了出去，就连空冥仙剑也脱手而飞。
　　足足飞退了十余丈远，莫凡才勉强稳住身形。
　　他擦了擦嘴角的血痕，凝视着远处的无相长老，心念一动，远处的空冥仙剑再次回到手中，只是此刻的空冥仙剑显然也黯淡了不少。
　　他很清楚，无相长老具有一击绝杀自己的能力，方才这一道真气，他是留了几分余力的，只怕是担心损了不远处的山河社稷图。


第1055章 破空刀立斩掌印
　　实际上的确如此，当时莫凡距离山河社稷图很近，无相长老可不想因为自己的疏忽毁了山河社稷图。
　　所以这一道金色真气，他只是用上了七成修为而已。
　　一个拥有大乘境中期修为的强者，七成修为的一击，已经足以将一座山峰瞬间夷为平地，寻常的破虚境修者根本无法承受，所以在无相长老看来，这一击已经足够了。
　　没想到，对面这个年纪轻轻的家伙竟然硬是接住了。
　　莫凡在心惊于无相长老实力之强的同时，无相长老的心中也不免对莫凡的实力感到惊叹，要知道，他的一身修为，那可是上千年辛苦修行积累而来，可是眼前这个小子，竟然能够接的下他七成修为的一击。
　　“呦，好小子，可以啊……老夫倒是没想到，以你年岁，可以接下老夫这一击，嗯，不错，是个好苗子，只可惜……”
　　说话间，无相长老微微皱眉，他似乎隐约想了起来。
　　“你，你原来可是点苍宗弟子？”
　　莫凡竭力平复自己体内混乱的气息，事到如今，也没什么好隐瞒的。
　　“没错，点苍宗御剑门，莫凡。”
　　“莫凡……”无相长老的脸色再次阴沉起来：“原来是你，可真是冤家路窄，若非是你，点苍宗也不会落得今日的下场。”
　　莫凡没好气的笑了笑。
　　点苍宗落得今日的下场，竟然会是因为自己？
　　“老家伙，你可真是猪八戒倒打一耙，你背祖忘宗，甘心做天魔教的鹰犬爪牙，还硬要拉上点苍宗，毁了点苍宗历代祖师的英明，今日却大言不惭，将这一切推在我的身上，难道你不知这天下还有羞耻二字？”
　　无相长老勃然大怒：“住口，黄口小儿，死在临头还敢出言不逊，好，今日老夫就让你知道厉害。”说话间，无相长老周身再次泛起夺目金光，这一次，他改换剑指为掌，对着远处的莫凡一掌打了出去。
　　浓烈的金属性灵力汇聚在他的手掌之上，化作一道金色掌印奔着莫凡拍了过去。
　　显然，无相长老杀心已定。
　　莫凡也知道自己这一次恐怕万难抵挡得住，他现在已经被无相长老的元神牢牢锁定，甚至那股异常强大的威压都令他有些难以招架。
　　然而即便如此，莫凡也不愿引颈受戮。
　　他强提体内真气，同时看了看手中的空冥仙剑。
　　“老伙计，看来这一次，咱们是凶多吉少了。倒也无妨，剑在人在，剑灭人亡，不过，我这个人不喜欢被动挨打，纵然要死，也得死在冲锋的路上。”
　　嗡……
　　剑体轻颤，发出一阵悲鸣之声，与此同时，空冥仙剑上的光华陡然增强，似乎是感受到了莫凡心中的战意，使得空冥仙剑也做好了拼死一搏的准备。
　　显然，莫凡准备反守为攻，即便终究不敌，也可以落得个痛快。
　　然而，就在莫凡准备拼死一战的时候，忽然间他感觉自己承受的威压减轻了不少，下一刻，一道身影凭空挡在了自己身前。
　　纳兰擎宇？
　　莫凡心头惊呼一声，却见纳兰擎宇此刻双手持着破空刀，在那掌印袭来之际，破空刀一刀劈落。
　　破空刀瞬间凝聚出十余丈长的刀芒。
　　刷！
　　这一刀声威赫赫，破空刀，刀如其名，仿佛可以斩破虚空。
　　十余丈长的刀芒应声劈落，留下一排刀影。
　　轰！
　　又是一声巨响，刀芒生生劈在了金色掌印上，竟然将那掌印直接击溃，可掌印的威势不弱，一股强大的劲气使得纳兰擎宇也无法抵挡，一样是喷出了一口血，身形向后飞退。
　　莫凡见此急忙将纳兰擎宇接住。
　　纳兰擎宇稳住身形后，啐了一口，将口中的血沫吐出，他双眼死死的盯着无相长老，握着破空刀的手隐隐发抖，显然方才他虽然破了掌印，却并不轻松。
　　“人皇大人，你怎么样？”莫凡关切的问道。
　　人皇纳兰擎宇随口道：“无妨，今日承蒙小友搭救，纳兰擎宇谢过了，眼下并非说话的时候，小友暂且退到远处，这老东西就交给本皇了。”
　　“人皇大人，无相长老修为高深，道基扎实，恐怕不好对付。”
　　“本皇知道，小友暂且退开。”
　　纳兰擎宇的修为毕竟也达到了大乘境，虽说被山河社稷图压制，消耗不小，但他的实力比自己还是要强很多的，可莫凡心中担忧，因为在他看来，纳兰擎宇也根本不是无相长老的对手。
　　眼下没有办法，莫凡只能暂且退到一旁，而他有意的选择了靠近山河社稷图的方向，显然，他对这张宝图依旧是念念不忘，只要有机会，就一定要将之收入囊中。
　　然而，就在此刻，莫凡迟迟未能突破的境界，竟然出现了突破的征兆，只可惜此情此景，他无法静心突破，只得尽量压制这种感觉，同时将玄黄紫气诀运转到极致，又服下了疗伤的丹药，尽可能恢复体内的伤势。
　　广场上双方陷入了混战之中，并且互有伤亡，就连恢弘壮丽的宏德大殿都在纵横的劲气中化为了灰烬，在这么多具有移山填海之能的修者面前，就连地面上那些整块的巨大青石也变得脆弱不堪，四周的围墙早已经轰然倒塌，甚至连整个皇宫禁城最外围的墙壁都开始出现了塌陷的迹象。
　　纷乱的局势使得镇山王纳兰擎天万分为难，局势的变化，也使得纳兰擎天渐渐改变了主意，最终，他还是选择站在了人皇的一方，旋即下令让他麾下的那些道者不要再战，如此一来，数百位修者便开始围攻无相长老带来的那些人。
　　无相长老所带的人并不多，也就是二三十个的样子，在同时面对数百道者的围攻下，只有招架之功，并无还手之力。
　　无相长老悬在半空，目光紧盯纳兰擎宇。
　　“纳兰擎宇，你虽然恢复了自由之身，但也该清楚，在老夫面前，你依旧没有丝毫胜算。倘若你现在束手就擒的话，老夫或许会考虑考虑，放你们纳兰族人，和这城中百万凡民一条生路，你可要考虑清楚。”


第1056章 借天之力入渡劫
　　纳兰擎宇手持破空刀，一身金色九龙袍无风自动，他双眼紧盯无相长老，面容充满了皇者威严。
　　“此时就下结论，恐怕还为时尚早吧，本皇大意，让你这卑鄙小人占了些便宜，但你也莫要小看了纳兰皇族。”
　　无相长老双眼微眯，嘴角轻轻抿动，显出几分不屑之色。
　　“哦？是么？人皇不愧为人皇，果然有骨气。”无相长老缓缓摇头道：“哎，只可惜，就因为你所谓的骨气，却要害整个纳兰一族被灭，甚至将百万凡民的生死于不顾，纳兰擎宇，你的赌注未免太大了，而且，这注定是一场你毫无胜算的赌局。”
　　话音落地，无相长老周身金光涌动，隐隐之间，四周空气中的金属性灵力迅速向着他汇聚而来，浓烈的金属性灵力使得无相长老周身金光闪烁。
　　“老夫之所以用宝图慑服于你，不过只是想省些力气，眼下看来老夫是非要亲自动手不可了。”
　　浓郁的金属性灵力隐隐之间形成了一个金色的风旋，将无相长老裹在其中，那风旋上接天穹，下抵九幽，地面上发出阵阵咔咔的碎裂声，巨大坚硬的青石在那金属性灵力的绞杀下瞬间化为齑粉。
　　无匹的威压向着整个皇宫禁城覆盖，就连那些还在交手的修者们，迫于这种无形的压力，也只能暂且停手，运转自身的修为，或者借助各自的法宝道器勉强抵御。
　　整个皇宫禁城已经完全被无相长老的气势威压牢牢掌控。
　　莫凡也不排除在外。
　　只觉得周身的皮肉都在被一股强大的压力所挤压，幸亏他肉身强韧，若是寻常凡人，单单此刻的压力，就足以令他们丧命。
　　那些皇宫禁城内的寻常守卫就是如此。
　　伴着威压笼罩下来，他们的七窍开始流血，整个人的身体开始以肉眼可见的速度缩小，不多时，便是周身骨骼传来碎裂的声音，但他们却无法发出惨叫声，只因喉咙已经挤压变形，无法发出任何声音。
　　莫说是肉体凡胎，就是墙砖和琉璃瓦也无法承受这种压力，伴着一阵砰砰声碎裂，再被碾压成齑粉随风而逝。
　　一个大乘境强者的威能，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　不说是毁天灭地，也令人深感恐惧。
　　莫凡一直守在山河社稷图的周围，他一边在努力尝试加持剑界困住山河社稷图的同时，一边紧密的关注着纳兰擎宇的状况，无相长老的修为过于强大，他对纳兰擎宇抱有的希望并不大，如果纳兰擎宇不是无相长老的对手，今日的局面终究还是无法改变。
　　所以莫凡也在时刻准备着，希望能够找准机会助纳兰擎宇一臂之力。
　　作为无相长老首要对手的纳兰擎宇，他所受到的气势威压自然是最强的，但莫凡发现，他手提破空刀傲立于半空中，周身涌动着淡淡的金芒，凭借这人皇之气的守护，似乎并不在意。
　　“纳兰擎宇，看到了吧，因为你，这里将会被夷为平地，哈哈，哈哈哈哈……”
　　四周已经是一副九幽地狱般的场景，飞沙走石，沙尘漫天，无相长老发出充满了得意的狂笑声。
　　纳兰擎宇依旧纹丝不动，他的目光中隐含着淡淡的犹豫，似乎这一刻，他在做着某种艰难的决定，偶尔的时候，他环顾了四周一眼，四周的景象使得他目光中的犹豫渐渐变得坚定起来。
　　几息之后，无相长老眼中杀机已定。
　　却见他双手轻轻挥动，周身泛起的金属性灵力犹如海浪一般向着纳兰擎宇涌去。
　　这看似随手的一挥，所凝聚的力量，足以称得上摧枯拉朽。
　　而纳兰擎宇眼看着汹涌的金属性灵力涌来，他的双眼微微眯缝了一下，下一刻，他右手持着破空刀，左手将人皇令取出。
　　纳兰擎宇直接将人皇令高举在头顶。
　　人皇令上猛然间射出一道金光直上九天，再看那天穹之上，风起云涌，风云变化，就好像上苍的仙神感应到了纳兰擎宇的召唤一样，茫茫天道，竟然与纳兰擎宇产生了一丝共鸣。
　　下一刻，一股赤金色的光芒从九天之上垂下，将纳兰擎宇整个人笼罩起来，恰在此刻，无相长老发出的气浪也已经到了近前，可是这股磅礴的气浪，却无法对纳兰擎宇构成任何威胁。
　　气浪翻滚着，隐隐的发出阵阵呼啸声，使得纳兰擎宇整个人仿佛被一股金色的火焰灼烧，但尽管气浪汹涌澎湃却依旧无法涌入护着纳兰擎宇的那一层光幕。
　　与此同时，无相长老脸上的得意之色，渐渐收敛了不少。
　　他看着眼前的景象，面带几分惊疑之色，他微微皱起了苍眉，几息之后，无相长老惊呼道：“纳兰擎宇，你疯了？”
　　莫凡也被纳兰擎宇此刻的状态深感震惊。
　　人皇，人中之皇，应天之道，承天之命……
　　这纳兰擎宇难道在借天之力？
　　莫凡心中大惊，如果纳兰擎宇借天威，可以使得他的实力瞬间提升不少，甚至有可能一步踏入渡劫境，可是这种法门是要付出代价的。
　　而且是十分严重的代价。
　　莫凡凝望着纳兰擎宇的侧脸，可见他面容坚定，他的脸微微扬起，直面天穹，人皇令就是他与天道之间产生共鸣的媒介。
　　但是很快，莫凡就可以理解纳兰擎宇的此举了，如果今天无法力敌无相长老，代价恐怕是整个人皇城的百万凡民，还要加上纳兰一族的生死，借天之力纵然代价再大，也只是他纳兰擎宇一人承担而已，岂能大得过纳兰一族的生死和人皇城百万凡民，甚至是纳兰一族传承的皇族血脉？
　　一时间，莫凡看向纳兰擎宇的目光中，多了几分敬佩之色。
　　无相长老的神情终于从惊讶转变为恐惧。
　　“疯了，你真是疯了，你想借天之力，一步踏入渡劫境？纳兰擎宇，你可要想清楚这样做的后果是什么，从今以后，你的道途将就此终止，甚至逐渐衰退，你将永远不可能羽化飞升。”
　　无相长老的声音带着几分颤抖，可见他此时心中也燃起了几分恐惧。


第1057章 破空天刀斩无相
　　人皇纳兰擎宇显然已经做出了最后的决定。
　　这种借天之力的法门也不是谁都可以施展，唯有人皇，可以凭借人皇令才能办到。
　　人皇承天之命，得天庇护。
　　但这个世界上任何事都是需要付出代价的，纳兰擎宇此刻借天之力，完全可以将自己的修为再上一层，那便是渡劫境。
　　虽说短暂，但却足以让他摆脱眼前的困境。
　　可是从今以后，纳兰擎宇的道途也就算彻底终止，不可能再有丝毫增进，甚至随着时间的流逝，修为还会出现逐渐倒退的情况。
　　对一个修者而言，无异于被宣判了死刑。
　　虽说绝大多数的修者，到头来终究无法羽化飞升，但人最怕的就是没有希望，只要有希望，就会有人前赴后继。
　　所以莫凡完全可以体会得到，纳兰擎宇现在就是用自己的道途和升仙的希望，换取纳兰一族的希望，换取人皇城百万凡民的性命。
　　一幕一幕，看在莫凡眼中，使得他的道心一样在不断的蜕变升华。
　　一个人绝非是生下来就懂得什么是大义，就懂得正邪之分，就懂得什么是责任，什么是自己应该扞卫的东西。
　　莫凡也一样，曾经的他在点苍宗的时候，不想承担任何责任，一心只顾着自己的道途，所以，他的道途不仅仅是修为的提升，一直到现在的他，懂得了责任，懂得了比生命更重要的东西。
　　乃至此刻，纳兰擎宇的所作所为，对他也是一种深深的震撼。
　　他的眼中流露出敬佩的眼神，完全是发自内心。
　　借天之力的纳兰擎宇，强行踏入到渡劫之境，他身周那些汹涌澎湃，犹如金色火焰般的气浪，渐渐开始熄灭，附近的狂风劲气也逐渐消失于无形。
　　尽管无相长老再如何催动，也已经毫无作用。
　　现在的纳兰擎宇，已经是他绝不可能战胜的存在。
　　“好，很好，纳兰擎宇，你可真够狠的。”
　　无相长老话音刚落，却见纳兰擎宇的目光猛的看来，一股强大的威压瞬间将之笼罩，强如无相长老，尽管不见纳兰擎宇如何出手，他也感觉体内气血翻涌不宁，直接喷出一口老血。
　　无相长老神色大惊，双眼中已经充满了恐惧之色。
　　他很清楚，不论怎样，这一次的计划是不可能成功了，而且眼下，倘若自己再耽搁片刻，老命恐怕也要留下。
　　无相长老已经心生退意，他急忙看向山河社稷图所在的位置。
　　却见莫凡依旧死死的守在山河社稷图旁边，这可把无相长老气的不轻。
　　山河社稷图的珍贵程度他比谁都清楚。
　　可以说，如果现在他有山河社稷图在手，就算纳兰擎宇的修为踏入到了渡劫境，他也敢试一试。
　　怎奈……
　　无相长老竭尽全力想要收回山河社稷图，可是那山河社稷图被莫凡的剑界牢牢控制住，而且莫凡此时，依旧在不遗余力的加持剑界，使得无相长老心里已经把莫凡的祖宗十八代骂了个遍。
　　莫凡一边在加持着剑界，隔绝山河社稷图与无相长老之间的感应，一边还在看着无相长老，他的目光中竟是充满挑衅的眼神。
　　那眼神就好像在说。
　　宝图就在这里，老家伙，有种的你过来抢啊？
　　显然，莫凡也知道现在的情势如何，他在为纳兰擎宇争取时间，只盼无相长老因为不舍山河社稷图而耽搁一会，待得纳兰擎宇破境完成，便可以一举将之击杀。
　　如此一来，也算是不枉纳兰擎宇付出这么重的代价。
　　而且如果让无相长老就这么逃了，后果怕是不堪设想，他一定会卷土重来。
　　无相长老接连试了几次，都未能将山河社稷图收回。
　　若在平时，他随意出手，就可以轻松击伤莫凡，甚至直接破了剑界，可眼下剑界的位置就在纳兰擎宇附近，使得无相长老投鼠忌器，万般无奈。
　　放弃，无相长老是真的舍不得。
　　不放弃，性命恐怕不保。
　　两相权衡之下，无相长老已经心生退意，就在此刻，突然间一阵刀鸣声响起。
　　无相长老急忙闪目看向纳兰擎宇，却见此刻的纳兰擎宇，手中破空刀直指天穹，那刀锋之上，刀气迅速凝结，竟是化为了百丈刀芒，这一把破空刀，宛若天神巨刃，金芒灼灼，刀威浩荡。
　　无相长老神色大变，满脸尽是恐惧之色。
　　再不逃，为时已晚，无相长老愤恨的瞪了莫凡一眼，旋即转身，就在他准备逃离之际，那柄百丈天刀应声劈落。
　　这一刀，恍如开天辟地般的威猛绝伦，势不可挡。
　　刀芒劈落，形成了一个巨大的金色扇面，而无相长老已经被刀威所慑，此时此刻，就连遁术都无法施展出来。
　　无相长老只能以最快的速度飞逃，终究还是慢了半步，不过，在那刀芒劈落之际，无相长老凭借一身大乘境中期的修为，硬生生横挪身体避开了一个角度，才算保住了这一条老命。
　　命虽然是保住了，他的一条左臂却被破空天刀生生斩断。
　　“啊……”
　　一声惨叫从无相长老口中发出，那刀芒斩断了他的手臂，劈落在地，将地面劈出一道足有数丈深的沟壑，无相长老的两位弟子躲闪不及，在刀芒之下，尽管有着化神境的修为，也形同蝼蚁一般瞬间道灭。
　　眼见着无相长老被纳兰擎宇斩断一臂，莫凡心中暗觉可惜，但也稍有宽慰，可惜是因为没能直接把这老家伙灭了，留下了祸患，宽慰是觉得，这一刀应该够无相长老喝一壶的了，想要恢复没有个几十年恐怕都不行，短期内他也别想再掀起什么风浪来。
　　随着无相长老带着他仅剩的两个属下逃离人皇城，四周的一切终于逐渐恢复了平静。
　　纳兰擎宇身上的灵光逐渐消散，他的脸色也开始有些发白，没多久，纳兰擎宇喷出一口血，整个人摔落向了地面。
　　纳兰擎天见状急忙上前将之接住。
　　“二弟……”一声呼唤从纳兰擎天口中喊出，纳兰擎天满脸都是内疚惭愧之色。


第1058章 强收山河社稷图
　　一众修者围拢到纳兰擎宇的近前，但见纳兰擎宇此刻面色苍白，嘴角挂着血痕，再看看四周，数千年来屹立不倒的宏德大殿已经化为一片瓦砾，均是摇头苦叹。
　　“大哥？”
　　正当此时，永忠王纳兰擎云也已经带人冲了过来。
　　在看到纳兰擎天竟然搀扶着纳兰擎宇时，永忠王先是一愣。
　　这里究竟发生了什么他并不清楚，但他知道，一切的源头就是因为纳兰擎天企图篡位，可眼下却见二人这般情形，纳兰擎云有些不解。
　　“二哥……”
　　纳兰擎云招呼一声，急忙跑到近前。
　　而此时的金鳞也已经赶来，他对纳兰皇族不感兴趣，发现处于半空中的莫凡后，金鳞显化人身迅速来到近前。
　　“小凡，你怎么样？”
　　莫凡此时双目死死的盯着山河社稷图。
　　此宝对所有修者而言具有多大的诱惑力，他心里明白，所以现在首要做的，就是将此宝暂时收入囊中。
　　可山河社稷图岂是那么容易收取。
　　尽管山河社稷图已经失去了无相长老的操控，但山河社稷图已经与无相长老之间建立了灵魂烙印，所以，它对莫凡本能的会产生一种抗拒。
　　莫凡不顾体内伤势，正在凝聚剑灵之力，不断的压缩剑界。
　　以剑界强势压制山河社稷图内器灵的抗拒，在没有了无相长老操控的情况下，仅凭器灵自身的力量终究有限，所以在莫凡强势的压制下，山河社稷图的抗拒正在逐渐减弱。
　　到最后，莫凡将剑界压缩到一定程度，几乎使得剑界将山河社稷图包裹起来，这才使得山河社稷图安稳老实了下来。
　　莫凡随之一把将之握在手中。
　　但想要将之收入乾坤袋还是无法办到，也不能收入到图中界内，最终只好暂且贴身放置。
　　有剑界压制山河社稷图的器灵，又有灵儿一旁辅助，倒也不担心山河社稷图还会再有什么危害。
　　一时间，心头不免泛起阵阵喜悦之感。
　　能得此宝，莫说是莫凡，这普天之下任谁也无法平静，包括渡劫境巅峰强者，乃至是散仙散魔在内。
　　不过，想要真正意义上将山河社稷图收为己用，此事怕是有些难了。这需要强行将宝图中无相长老的灵魂烙印抹去，凭借莫凡现在的修为绝对是办不到的，而且就算是同境的大乘境修者也做不到，预想办成此事，恐怕还得请修为可以达到渡劫境的巅峰强者相助才可。
　　也许，蜀山仙剑两宗的宗主可以。
　　而且莫凡还想将残图与宝图主体融合，使得当初赫赫威名的山河社稷图可以恢复本来样貌，这件事就更是难上加难。
　　普天之下，莫凡估计，只怕唯有一人可以办到，就是那蜀山仙宗的长老玉珑真人，也许他的炼器之道并非是天下第一，但想要将残图与主体融合，这普天之下，却必须得靠号称万器之母的冶天炉。
　　“小凡，你怎么样？”金鳞见莫凡收好宝图，再次关切的问道。
　　莫凡回神看向金鳞：“金兄放心，好在有惊无险，我没事。”
　　“那就好。”
　　“对了，小黑他们现在何处？”莫凡皱眉问道。
　　“我按照你的叮嘱，将他们一直安排在暗中，没有轻举妄动，现在估计还在急切等候，可看眼下的情况，似乎用不着他们出手了。”
　　莫凡缓缓点头，随之转首看向地面。
　　“走吧，我们过去看看。”
　　莫凡带着金鳞缓缓落地，此刻镇山王和永忠王伴在人皇纳兰擎宇的身边，莫凡也不方便插言，便在一旁静静等候。
　　“大哥，这究竟是怎么回事啊？”纳兰擎云问纳兰擎天。
　　镇山王一脸沮丧的道：“嗨，四弟，都怪为兄，用人不察，瞎了一双老眼，这才险些酿成大祸。”
　　纳兰擎云苍眉紧锁，依旧是一脸困惑。
　　纳兰擎天这才说道：“多年前，那点苍宗的无相长老赶来见我，说点苍宗已经被魔道所掌，他不想依附魔道，愿意从今以后在我府上寻得一处道场，静心修行。”
　　“我当时也没多想，只认为，那无相长老修为高深，即便在整个正道之中也是德高望重之辈，有他在我府中，并无坏处，而且还可以指点我府中那些道门修者提升道业，何乐而不为。哪曾想，那老东西从一开始就没安好心，前不久倒戈相向，竟是以纳兰皇族和我家人的安危威胁我，我……我这才……”
　　纳兰擎云听后怒道：“哼，说到底，还是那天魔教在暗中捣鬼，可恶，实在是卑鄙无耻。”
　　说话间，人皇纳兰擎宇的状态稍有好转。
　　“大哥，四弟，一切都过去了，不必再提，眼下还请二位派人严密盘查人皇城，务必肃清天魔教余孽。”
　　纳兰擎天和纳兰擎云听后对视一眼，纷纷应道。
　　“好，我这就安排。”
　　纳兰擎云旋即看了看身后的三个儿子：“还愣着干什么，带着所有修者，严查人皇城各处，绝不可放过任何可疑人等。”
　　“是。”
　　纳兰渊，纳兰博，纳兰空三人领命，转身而去。
　　安排过后，纳兰擎宇才转首看向莫凡所在之处。
　　一时间，二人四目相对，纳兰擎宇的神情颇有些复杂，他也是第一次见到莫凡，对他来说自然很陌生，而且他也不明白，为什么莫凡会出现在这里，又为什么冒着生命的危险出手相助，等等……
　　诸多疑惑交织在一起。
　　纳兰擎宇缓步走到莫凡近前。
　　身为人皇，不论是身份还是辈份，莫凡都不能指望人家先跟自己打招呼，这也是一种人情世故。
　　于是，莫凡急忙拱手施礼：“晚辈莫凡，见过人皇大人，这位是我的道兽，金鳞。”
　　纳兰擎宇满面皇者威严，闻听莫凡之言，他皱了皱眉，似乎这个名字并不陌生，几息之后，他缓缓点头：“嗯，小友不必多礼。”
　　纳兰擎云似乎看出了纳兰擎宇心头疑惑，旋即解释道“二哥，你莫看此人年纪尚轻，却是大有来头啊，非但天机俊才榜上有其名，而且颇得蜀山和天下正道器重，实可谓当世良才。”


第1059章 皇宫禁城化废墟
　　“哦？竟有此事……”纳兰擎宇听了纳兰擎云的介绍后，脸上的惊色更浓了几分，随之，他沉吟几声：“莫凡，莫凡……”忽然间，纳兰擎宇眼前一亮。
　　“本皇想起来了，卧牛山下，中州城外，多次敢与天魔教血战的就是小友？”
　　莫凡微微颔首：“正是晚辈。”
　　“哈哈哈，好，果然是年少有为，后生可畏啊。”
　　纳兰擎云在一旁接着道：“的确，以小友现在的年岁，就能有如此修为，背后又有蜀山和天下正道作为依仗，倘若假以时日，前途道业不可限量。”
　　金鳞斜睨了纳兰擎云一眼，隐隐流露出几分不屑之色，刚才在禁城外的时候，莫凡已然下令，这老家伙却迟疑不决，倘若真的指望他，恐怕早就坏了大事，现在倒是阿谀奉承起来，尽显虚伪姿态。
　　莫凡也不计较，随机谢了纳兰擎云一句。
　　“王爷谬赞了，若非王爷相助，晚辈也不会这么顺利的进入禁城，此次能够击退强敌，全赖王爷大力相助。”
　　纳兰擎云一听这话，非但没有感觉丝毫惭愧，反而满面得意的笑道：“哈哈，哪里哪里，人皇乃是本王的亲二哥，本王岂能坐视不理，就算拼了这条老命，当然也义不容辞。”
　　莫凡此来的主要目的是求助于人皇，去援救深陷危机的天机阁，可是看眼下这个情势，实在不宜立即就提及此事。
　　整个皇宫禁城已经完全成为了一片废墟瓦砾，地面上更是沟壑纵横，一片狼藉，而且纳兰擎宇现在的情况也很不乐观，莫凡只能暂且将此事埋在心头，只等寻得个合适的机会再对其讲明。
　　而且莫凡看得出来，纳兰皇族这几位老人家，肯定也有很多内部事需要处理，尤其是镇山王纳兰擎天站在那里，脸色颇有些尴尬，虽说他是身不由己，但今日的事他推脱不了责任。
　　于是，莫凡找了个理由暂且告辞了人皇纳兰擎宇。
　　他带着金鳞从那一片废墟上离开。
　　找到小黑他们后，小黑和众精怪还是一副全身备战的状态，闻听莫凡说已经结束了，小黑颇有些不悦。
　　“结束了？嘿，这叫什么事啊，我还准备好好的干一场呢。”
　　彩蛛上前一步，关切的道：“小凡，看你的脸色可不大好，是不是受伤了？”
　　“没事彩蛛姐，受了些伤，不过问题不大。”
　　宝财环顾了四周一眼：“怎么不见老白猿的踪影？”
　　“哦，我安排白兄还有其他事要做。眼下这里是人皇城，大家不宜长时间逗留，还是暂且回到界中才好。”
　　正当此时，狼王走上前来，面带难色的道：“小凡，我可能需要离开一段时间。”
　　莫凡微微皱眉：“哦？狼兄准备去往何处？”
　　宝财旋即笑道：“嘿嘿，小凡，这你就不知道了，经过上次一战，狼兄现在的伤势已经基本痊愈，而且道行提升了不少，他恐怕快要渡劫了。”
　　精怪修行与人类差不多，并非是只有飞升时候的一次天劫，在修行的途中，一般也需要经过三次天劫的洗礼，每一次渡劫，都是一次本质的升华和蜕变。
　　闻听此言，莫凡面露喜色。
　　“恭喜狼兄。”
　　“嗨，哪里，此次天劫我也没想到会来的这么快，全赖跟随了你，时间虽然不久，可是道行提升的却很快。”
　　莫凡缓缓点头：“好，不过……为了安全起见，我让宝财和老蜥陪你好了，有他们在，也可以防万一。”
　　狼王急道：“不必了，我的情况自己清楚，对于这次天劫，我的信心和把握还是很大的。”
　　宝财笑道：“小心驶得万年船嘛，我和老蜥陪着你，没事我们就权当看看热闹了，万一，我是说万一，我们也能助你一臂之力不是。”
　　蜥蜴精也说：“对对对，宝财说的是。而且这是小凡的一番好意，你也不能拒绝啊。”
　　莫凡瞪了宝财和蜥蜴精一眼，看来这两个家伙，是在图中界里憋闷久了，一听到可以出去转转，心里便长了草。
　　狼王顿时显出几分为难的神色：“这……”
　　“好了，就让他们陪你同行。”
　　见莫凡主意未改，狼王只好点头答应，随后，莫凡又看向宝财和蜥蜴精：“宝财，老蜥，别的我就不多说了，现在是什么时候你们应该清楚，外边妖邪横行，你们可万不能招惹是非。”
　　宝财急忙拍了拍胸脯：“放心吧，我宝财做事向来稳妥。”
　　蜥蜴精一脸笑意的道：“小凡你尽管放心，有我在呢，我帮你看着他，绝不让他胡作非为。”
　　“你看着我？”
　　“是啊，我看着你。”
　　“你闯的祸比我还少吗？”
　　莫凡干咳了一声，使得二位停了下来。
　　“狼兄，我看还得你费点心了，这两位要是胡来，你可以随意管束，不必留情。”
　　宝财和蜥蜴精纷纷看向狼王。
　　狼王沉沉点头，随后带着宝财和蜥蜴精消失在了夜色中。
　　待得三精走后，莫凡回首看了眼一片狼藉的皇宫禁城，他将除了金鳞在外的精怪们收入图中界后，便带着金鳞赶往了外环城。
　　一路回到落脚处。
　　陆无双和白忠一番追问，莫凡简单的将今晚所发生的事讲述了一遍，听的他们心惊肉跳。
　　待得莫凡说完，陆无双急道：“这么说的话，人皇一族已经渡过险境了？而且这一次，若非是你，恐怕纳兰一族生死未卜，如果这个时候你向人皇提出任何事，他都会答应才是。”
　　莫凡能够理解陆无双的心情，她心里担忧的，始终是天机阁的安危。
　　“嗯，不过，只能说暂时没事了。怕只怕，更大的危机会接踵而来，要知道，随着我出手，我来到了人皇城的消息，很快就会传到天魔教那里，那魅影护法此时一定还在苦苦寻觅我的踪迹，我估计，他很可能快要来了。”
　　陆无双不懂得掩饰自己心中的情绪，心急之下，她的脸色略有些难看：“这么说，我们岂不是白忙活了，如果人皇城面临更大的危机，人皇岂能答应助我们？”


第1060章 废墟之上人皇叹
　　“陆姑娘不必着急，我保证，此事很快就会有定论。”
　　“不急，我岂能不急。”陆无双看了看莫凡，见莫凡脸色略有苍白，而且嘴角还挂着血痕后，心头不忍：“不，我不是那个意思，小凡，我只是担心……”
　　“陆姑娘，我明白，只是眼下的确需要给纳兰皇族一点时间，而且我也需要一点时间，多则两日，少则一天，我肯定会给你一个结果。”
　　“好，我相信你，你的伤真的不碍事？”
　　“放心。”
　　安抚好陆无双，莫凡不敢耽搁，直接进入了图中界。
　　但就跟残图一角一样，莫凡虽然可以进入图中界，山河社稷图却带不进去，好在山河社稷图有剑界禁锢，状态安稳。
　　入界之后，莫凡抓紧一切时间，服下丹药，用上已经为数不多的灵石，一边疗伤恢复，一边准备突破境界。
　　不久前在与无相长老交锋的那一刻，莫凡便感觉自己的修为有了即将突破的征兆，怎奈当时情况紧急，他只能暂且将此事搁置一旁，眼下终于有了些时间，莫凡便趁热打铁，一举将自己的修为突破到破虚境中期的层次。
　　从破虚境前期突破到中期，虽非境界的突破，却也会令其实力提升一大截。
　　一切已经水到渠成，图中界半个月后，莫凡便完成了突破。
　　他从乾坤袋中取出太虚真人所赠的那枚大罗丹，看了一会后，最终只能又收了回去。
　　这一颗大罗丹弥足珍贵，为了稳妥起见，他决定还是等自己的修为达到破虚境后期的时候再服下，到时候，借助此丹的效力，力争可以将修为直接踏入大乘之境，到那时，自己的实力就不仅仅是提升一截那么简单，而是质的飞跃，翻倍的增强。
　　莫凡刚刚突破境界，本指望再用上几天，对境界稍加稳固，却不曾想，突破后的第三天便感应到了金鳞的召唤。
　　匆匆离开图中界。
　　金鳞就在面前。
　　“小凡，有客到访。”
　　莫凡微微蹙眉：“有客？”
　　“嗯，那人自己说是人皇属下，特来寻你。”
　　莫凡缓缓点头：“看来，纳兰皇族的事已经处理的差不多了，没想到，还真是够快。而且，我们这个落脚之处，似乎也并不是那么隐秘。”
　　金鳞苦笑道：“是啊，这里毕竟是人家的地盘，那人皇可不是等闲之辈，想要找到我们的落脚处，不算难。”
　　莫凡迈步走出房中。
　　图中界二十天抵得上外界一天，莫凡这次在图中界停留了十八天，入界的时候，恰好是即将清晨，所以此刻，外界刚好是月上中天的时候。
　　来人是一个中年男子，见莫凡走出，他毕恭毕敬的施了一礼。
　　“莫凡小友，小的奉人皇之命，特来相请。”
　　“好，你先行回去通禀，我随后便到。”
　　中年男子面带难色：“这……小友还是随我一同前去的好。”
　　“不必。”
　　“可没有小人引领，小友怎知人皇大人现在何处等候？”
　　“放心便是，我能找得到。”
　　“可是……”
　　那人还要再说，莫凡的脸色沉了沉，那中年男子脸上的难色更重了几分，可见莫凡态度坚决，最终还是拗不过。
　　“也好，那小的先行禀报，还请小友速往，莫要让人皇大人久候才是。”
　　“明白。”
　　待那人离去，莫凡将白忠、金鳞、黄树良、周通和陆无双叫到近前。
　　“白兄，我和金兄此去面见人皇，你立即带大家换一处落脚之地，这种时候，还是谨慎一些为好。”
　　白忠点了点头：“嗯，放心，交给我了。”
　　莫凡与白忠之间也有主仆印记，所以不论白忠隐藏在何处，莫凡都可以将之找到。
　　安排妥当后，莫凡才带着金鳞径直赶往人皇城中心。
　　此刻的莫凡，已经不需要凭借隐空珠来隐藏自己的元神和气息，那人皇甚至知道自己栖身何处，莫凡自然不担心会找不到他。
　　果然，在莫凡接近皇宫禁城时，便感觉到有一股元神之力将自己围绕，这股元神之力明显是在牵引自己，莫凡在其引领下，最终来到了原本宏德大殿所在之处。
　　一片废墟之上，人皇纳兰擎宇正在盘膝打坐。
　　所谓的废墟，对这些修者而言，算不了什么，重建也仅仅只是举手之劳罢了。
　　远隔百丈，莫凡转首看了金鳞一眼。
　　金鳞顿时会意，对着莫凡点了点头，而后莫凡才闪身独自一人向着纳兰擎宇所在之处飞驰而去。
　　到了近前，莫凡躬身施礼：“晚辈莫凡，见过人皇大人。”
　　纳兰擎宇的神色明显有所好转，但莫凡明白，这所谓的好转仅仅局限在肉身伤势的恢复罢了，人皇借天之力所产生的恶果，终究无法改变。
　　纳兰擎宇缓缓睁眼。
　　“嗯，小友不必多礼。”
　　“本皇已经听四弟说了你此次来人皇城的目的。”
　　莫凡说道：“还请人皇大人，助晚辈一臂之力，救天机阁于危难之间。”
　　纳兰擎宇点了点头：“小友不必担心，此次纳兰一族遭劫，若非小友相助，后果不堪设想。况且天机阁与我纳兰皇族渊源不浅，本皇自然没有坐视不管的道理，哎，不瞒小友，若非经历此事，本皇还无法下定决心，毕竟与天魔教为敌，等于是押上了纳兰皇族的命运，乃至是天下万民的生死，你……能懂么？”
　　莫凡沉沉点头：“晚辈，能够理解。”
　　纳兰擎宇缓缓起身：“现在本皇是看的明白，即便本皇不想参与这场正邪之争，恐怕那天魔教也不会答应，既然如此，也只能与之争个高下了。”
　　纳兰擎宇的一番话，说的莫凡心里还是蛮舒服的，起码现在来看，纳兰擎宇应该是想明白了，不过，莫凡也看得出来，纳兰擎宇心头还有些顾虑，如果不出意外的话，他下边就应该说但是了。
　　果然，纳兰擎宇背负双手，叹息道：“哎，本皇已经听闻，正在围攻天机阁的，乃是天魔教四大老魔之一的剑魔，眼下纳兰皇族，能够与之一战的，只怕唯有本皇了。”


第1061章 纳兰皇族的禁地
　　莫凡心里有些纳闷，开口问道：“请恕晚辈无礼，纳兰皇族乃是修行古族，按道理，起码应该有一两位老祖级别的强者存在才是，何以……”
　　莫凡仔细观察过，当时被山河社稷图所困的纳兰族人，人数虽然不少，可是整体年岁都不算很大，这里指的大小，并非是凡人的概念。
　　倘若凡人，七八十岁就已经是高龄了。
　　可纳兰皇族明显是修行古族，寿元会得到很大程度的延长才是，所以族内肯定会有一些修行了几百年，甚至上千年的老怪物存在才是。
　　这些老怪物平日里不管家族的事，甚至不操心所谓的皇朝基业，一心只想提升道业有情可原，但总不至于，眼看着纳兰皇族都要被灭了还不出面。
　　纳兰擎宇转首看了看莫凡。
　　他面带苦笑的摇了摇头，随之摆了摆手。
　　显然，他已经能懂莫凡的话中之意。
　　“非也，年轻人，这个世界上没有什么是不需要付出代价的，就像我强提境界逼退强敌一样，需要付出很大的代价。”
　　莫凡微微皱眉，心中暗道。
　　听纳兰擎宇这个意思，纳兰皇族似乎还有什么苦衷不成？
　　不等莫凡开口，纳兰擎宇说道：“小友如果愿意，本皇可以带你去一处所在。”
　　“这……晚辈愿听人皇大人安排。”
　　“好。”
　　话音落地，却见人皇挥了挥手，莫凡顿时感觉有股柔和的力量将自己包裹，而后他随着人皇腾空而起，向着远处飞驰而去。
　　速度很快，穿云破雾，莫凡也不知道究竟飞了多远，但距离恐怕不近，而且显然已经远离了人皇城所在之处。
　　大约一炷香的时间过后，莫凡被人皇带入了一片群山之中，以二人的速度，一个呼吸之间就可行出数里之地，一炷香的时间，恐怕要远在数百里之外了。
　　最终，他们停在了一处深渊旁的绝壁处。
　　那绝壁光滑如镜，恍如天人用巨斧生生劈砍出来的一样齐整。
　　堂堂人皇自然不会无缘无故的把自己带到这么个地方，看着眼前光华的石壁，莫凡不由得心里纳闷，难道这石壁上有什么玄机不成？
　　他尝试用自己的元神去探视石壁，结果却毫无异常发现。
　　一时间，使得莫凡心里有些纳闷。
　　而人皇面对着石壁停留了片刻后，却见他对着石壁轻轻挥手，伴着一股金光涌向石壁，原本光滑如镜的石壁，竟然诡异的出现了一处足以令两人并肩而入的洞口。
　　看着黑洞洞的洞口，莫凡心中不免有些吃惊，而且也感觉到几分惭愧。
　　显然，自己的确是猜对了，这石壁另有玄机。
　　怎奈，此处的玄机颇为高深，就连自己的元神都无法察觉出丝毫异常，而且此处对纳兰皇族而言想必非同小可，但却不见有任何守卫存在，料想纳兰皇族也是对此处洞口的玄机颇有信心。
　　洞口显露之后，纳兰擎宇凝望着洞口，陷入了沉默之中。
　　仿佛他也在犹豫着什么，或者是在做着某种艰难的决定。
　　没多久，纳兰擎宇沉声道：“小友，此处乃是我纳兰皇族的禁地，非皇族嫡系血脉，不得入内。”
　　这一番话，令莫凡大为吃惊。
　　“人皇大人……前辈，这么重要的地方，您是准备带我进去？这……恐怕不妥吧。”
　　纳兰擎宇又道：“今日若非你及时出手，只怕纳兰皇族就将不复存在，而且整个人皇城的百万凡民也将惨遭屠戮，纳兰皇族知恩必报，如此大恩，本皇破例带你进入一观也不为过。”
　　“另外，你方才不是心生疑惑，纳兰皇族为何连一位前辈高人都没有么？”
　　“还有，本皇今日见你，修为不弱，而且剑道有成，相信这洞中有你想要的东西。”
　　莫凡看着那漆黑的洞口，心里不免泛起了嘀咕。
　　不管怎么说，今天自己也是和纳兰擎宇第一次见，如果此处洞穴真的像他所说，如此的重要，那么，纳兰擎宇要带自己进去，他刚才说的这几个理由，似乎显得有些牵强了一些吧。
　　可眼下莫凡也无法拒绝，而且他也的确对洞中的所在感觉到几分好奇。
　　“那……晚辈就多谢人皇大人厚爱了。”
　　“好，随我来吧。”
　　说话间，纳兰擎宇飞身向着洞口而去，莫凡全神戒备，紧随其后。
　　洞穴中漆黑无比，只是前方远处似有光亮传来，莫凡留意到，自从踏入这个山洞后，自己的元神就被牢牢的禁锢在了体内，想必洞穴内存在着某种高深的法阵可以压制元神。
　　没多久，前方的光亮越来越明显，最后，莫凡眼前豁然开朗。
　　洞穴忽然间变得开阔起来。
　　莫凡打眼一看，眼前的空间面积不小，洞穴上方尽是狼牙般的钟乳石珠，岩壁上嵌着一些可以自行发光的珠子，而且发出的光芒不尽相同，五颜六色。
　　有些钟乳石上，一些水滴时不时的落入下方的小水洼中，发出‘咚咚’的声响。
　　忽然间，莫凡不由得神色微变。
　　他发现在一些石台和比较平坦的地方，竟然有着一副副枯骨，这些枯骨形态不一，有的是盘膝打坐的姿态，有的是躺着的，保存的比较完好，而且在每一具骷髅骨架旁还有一些物品存放在那里。
　　“人皇大人，这，这些枯骨是何人？”莫凡不解的问道。
　　纳兰擎宇不缓不慢，他看了看那些枯骨，竟是毕恭毕敬的深施了一礼。
　　“他们……就是我纳兰皇族的历代前辈了。”
　　莫凡心头更加困惑，还不等他开口，纳兰擎宇又道：“世人只知我纳兰皇族，乃是修行古族，又承天之命，得天道庇佑，既可以手掌大权，享受人间荣华，又可以修行，寻求那长生不老之道，殊不知，这天下间岂有那两全其美的好事。”
　　莫凡剑眉紧锁：“人皇大人此言的意思是，纳兰皇族还有什么苦衷不成？”
　　“苦衷……谈不上，算是因果吧，想要得到一些东西，就自然要失去一些。”


第1062章 苍天岂会眷顾谁
　　莫凡再次看了看那些枯骨，单单眼下目光所及之处就有十几具之多，而且此处洞穴明显还与其他空间相连，还不知道其他地方有没有。
　　看着这些枯骨，便让莫凡心中难解了。
　　作为一个修行古族，由于寿元延长，所以往往是先行道灭，而并非身死，换言之，延长的寿元使得他们不会因为生命终结而死去，大多数情况下是由于在修炼途中道灭而亡。
　　又或者是最终葬身在天劫之下，亦或渡劫飞升。
　　修者道灭的情况有很多，修炼途中走火入魔，厮杀征战时而战死，也有可能修为迟迟不能突破，即便延长了一定的寿元最终还是要寿终正寝。
　　很多时候，都难以保全一副完整的肉身，而且更不会全都如此完整的被保存在这里。
　　难道，这么多的纳兰族祖辈，全都是因为寿元耗尽而亡？
　　当他们预感到自己寿元将尽的时候，回到了这里，并在此处等待死亡的来临，这也许是唯一的一种可能。
　　可这对莫凡所知而言，显然是匪夷所思的。
　　就在莫凡心存疑惑之际，纳兰擎宇叹道：“哎，实际上，自从我纳兰皇族得到人皇令，承应天命的那一刻起，就注定是这种结局，这人皇令，可以说是人与天命之间的一种契约。”
　　莫凡剑眉微挑，旋即看向纳兰擎宇：“契约？”
　　“嗯，纳兰皇族承应天命，得天庇佑，独掌人皇之气，与此同时，寿元便会受到极大的限制。”说话间，纳兰擎宇走到其中一处枯骨的近前。
　　“这具枯骨是本皇的祖父，他当初的修为已然达到了大乘境的巅峰，但最终没能及时突破到渡劫境，致使寿元耗尽，最后一刻，不得不放弃回到此处，返祖归宗，等候死亡的来临。”
　　说完，纳兰擎宇又看向了一位枯骨。
　　“还有这具枯骨，也是一样。纳兰皇族古往今来，嫡系血脉在修行时，随着突破修为境界，虽说也可以增长一定的寿元，但却要比寻常修者差了太多，即便本皇现如今已然达到大乘之境，寿元恐怕也不足千载。”
　　闻听此言，莫凡心头猛的一颤。
　　他心里清楚，通常情况下，一个修者的修为突破到元婴境，寿元就可以达到千年，随着一次次继续提升，最终有个几千年的寿元是很正常的。
　　虽然绝大多数修者最终都陨落了，却是因为各种原因而道灭，并非是寿元终结而身死，毕竟随着修为的提升，很多修者需要靠长年累月的积累方可继续提升修为，提升修为增长寿元，也算是为了接下来继续提升提供了有利的条件。
　　直白来说，对那些资质不错，道业有成的修者而言，这条仙途中，受限于道，而不必太在乎寿元的问题。
　　可纳兰皇族却偏偏是反了过来，即便修了道途，却依旧是受限于寿元的不足，至于道途反而其次，因为人皇令甚至可以在一定程度上改变纳兰皇族嫡系血脉体内的仙根，使得他们天生就是修行的材料，再加之手掌皇权，资源上也不愁，所以纳兰皇族一直以来整体实力根本完全不逊色任何一流道门。
　　可纳兰皇族提升修为境界所得的寿元却要比正常修者少很多，这就逼迫他们不得不加紧苦练，在寿元将尽之前棘突做出突破。
　　然而修行何其艰难。
　　化神境之前，也许相对简单一些，可到了化神境之后，可谓是难上加难，很多修者几十年甚至上百年都无法有所提升，最终使得本就有限的寿元消耗殆尽，落得个道未灭而身先死的结局。
　　不过想到这里，莫凡还是有些困惑。
　　“人皇大人，对于修者，身死倒也无妨啊，修为达到了一定境界，大可以元神自保，再寻求其他肉身夺舍，毕竟对修者而言，元神不灭，一切就等于还有机会。”
　　纳兰擎宇看了看莫凡，脸上露出几分苦笑。
　　“此等办法，我族又岂会不知？可惜，行不通的。纳兰皇族嫡系血亲的元神，是无法寄身在其他肉身上的。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，这一刻，他有点明白了纳兰擎宇口中‘契约’两个字的意思。
　　换言之，纳兰皇族手掌人皇令，可以得到莫大的好处，但同时也需要付出不小的代价，这也是纳兰擎宇为什么多次说‘这个世界上，取舍本是同时存在的，有所得就要有所舍弃’的原因。
　　终于了解实情的莫凡，一颗心不免有几分沉重。
　　他转首看了看那十几具枯骨。
　　一时间心头有种说不出的感觉，这些存在，生的优越，凡人万中无一的仙根，而他们却必定生来就有，真可谓得天庇佑。
　　之后，身为皇族，高人一等，大权在握，又不担心资源的问题，这便使得他们修为提升的速度很快，起码完全不弱于一流仙门的精锐弟子。
　　可以说他们是世间万千世家道门无比钦羡的对象。
　　殊不知，阳光之下，越是高大强健的身影，背后的影子也越浓越重。
　　天道好轮回，这苍天……会真的眷顾谁？
　　一切，无非只是一场交易罢了，说好听一些，就是因果。
　　这些天骄宠儿，在享受了人间荣华后，在一路风调雨顺后，最终却要失去一个寻常修者所拥有的东西，而寿元恰恰是一个修者最终所追求的，即便是飞升成仙，也是为了那一句缥缈的永生不灭。
　　好比四大真人，乃至那些隐世的渡劫境强者，他们现在需要考虑的，是如何在最后这段时间里增强自己的实力，去冲击那最后的一道屏障。
　　即便最终葬身在天劫之下，也算是对自己的道途有了个交代，有始有终。
　　可纳兰皇族这些前辈，到了一定境界，便要接受寿元即将耗尽的现实，他们就算想靠常年累月的积累寻求突破也办不到，最终，道还没灭，人就要先死了。
　　而人死，自然也就道灭，这所谓的天命，连元神夺舍的机会都未能留给他们。
　　这是一种怎样的悲哀。


第1063章 纳兰族剑道至尊
　　莫凡甚至无法想象，这些曾经的皇族强者，在这里静静等死时，是一种怎样的感受，一个破虚境，大乘境甚至是渡劫境的强者，没能等来那最终的天劫，却要先等来死亡，是一种怎样的感受。
　　忽然莫凡看向纳兰擎宇：“这么说的话，人皇大人您？”
　　纳兰擎宇的嘴角依旧挂着几分苦笑，不过他的神情却显得比较释然，这么多家族长者都坐在这里，他似乎早已经接受了这一切，然而不接受，又能怎样呢。
　　“没错，本皇也一样要面临这个问题。”
　　莫凡指的可不是此事。
　　“人皇大人，我的意思是，您这次为了击退无相长老，强行借天之力，此事对你的影响恐怕不小。”这样说，也是留有了尺度，何止是不小。
　　“值得就好，不是么？”
　　莫凡看了看纳兰擎宇，缓缓点头：“是啊，值得，的确值得。否则的话，纳兰皇族和人皇城的百万凡民，此刻还不知道是何种结局。”
　　就在莫凡心中感慨的时候，目光忽然落在了其中一具枯骨上。
　　他嘴里响应着人皇，却缓步走了过去。
　　纳兰擎宇转首看向莫凡，但见莫凡走向那具枯骨时，他的嘴角不由得泛起了几分笑意。
　　莫凡来到那枯骨近前。
　　枯骨上还挂着一些零散的布条，却已经看不出本来的颜色，想必时间已经十分久远，而在枯骨面前，坚硬的岩石地面上，却插着一柄剑。
　　这柄剑深深插入他身前地面坚硬无比的岩石中，只留下了剑柄和不足一尺的剑体在外。
　　剑体灰突突的，就和寻常的凡铁没什么分别，甚至还不如，这把剑显然已经失去了原本的光华，但莫凡却可以想象得到，曾几何时，这柄剑，必定是光芒万丈，所向披靡。
　　只可惜，人亡道灭，这剑……恐怕也失去了真灵。
　　剑修……
　　同为剑修，莫凡自然会产生几分兴趣，于是便不免多看了几眼。
　　“怎么，小友对这一具枯骨，仿佛有些兴趣……或者说，这把剑吧。”忽然间，纳兰擎宇的话在莫凡耳边响起。
　　莫凡轻轻点头：“这位前辈，是个剑修。”
　　“嗯……没错。不单如此，我纳兰皇族嫡系族人承天庇佑，虽说最终都摆脱不了宿命，但也都算是功成名就，然而这位老祖，却是几位罕有佼者的其中之一，他也是最接近渡劫的一位，只可惜，终究还是没能突破最后一重修为，得到那飞升的机会。”
　　莫凡越听心里越有些波澜涌动。
　　倒并非是因为纳兰擎宇口中所形容的那些。
　　之前他就听闻过，纳兰皇族历史上出现过一位剑道造诣颇强的巅峰强者，据说此人生来便不善言语，性情孤僻，后来不知犯了何错被纳兰皇族驱除。
　　然而此人却以散修的身份，以剑入道，几百年后硬是踏入到了巅峰极致的渡劫之境，并且他的剑道造诣已经突破到了剑灭万法的层次，甚至有可能已经可以窥探人间界剑道造诣的极致天剑之境。
　　若是寻常修者，修为达到渡劫境，拥有数千乃至上万年的寿元并非多么稀奇的事，可此人区区几百年就达到了这等境界，最终却由于寿元不足身死此处，有此可见，纳兰皇族即便是修行古族，即便修为再高，寿元也是短的可怜。
　　在实力之下，当初的对错，也就没有了任何意义。
　　所以最终此人重返纳兰皇族……
　　难道，就是他。
　　一代强者，莫凡自然心中敬佩，但他此刻更为在意的，就是那剑灭万法四个字。
　　随着莫凡的剑道造诣突破到无剑之境，没有下一个剑灭万法之境的法门，便成了一个十分挠头的问题。
　　就连古云飞都无法解决。
　　目光紧盯着眼前的枯骨，莫凡心中难以平静。
　　人死道灭，可东西应该可以留下啊，尤其是修行的心法口诀。
　　只是，直接向纳兰擎宇问及此事，是否有些不妥？
　　几息之后，莫凡暗笑自己，这种时候，何必还计较那么多，这种机会千载难逢，错过了，恐怕未必会再来，而且，为了得到修行资源，更何况是这种罕见的高级法门，颜面又有什么所谓。
　　“人皇大人知道，晚辈虽非以剑入道，却也对剑修颇为倚重。”说话间，莫凡苦叹一声：“哎，只可惜，即便当初的点苍宗御剑门，乃至是现如今晚辈的师尊，剑道造诣与这位前辈相比都差了不少。”
　　纳兰擎宇依旧是面带笑意，他似乎明白莫凡的话中之意。
　　却见纳兰擎宇轻轻挥手，枯骨上竟然泛起了一阵淡淡的柔光，那柔光向着枯骨的眉心处汇聚，不多时，一块只有巴掌大小的古玉出现在了莫凡的眼前。
　　“人皇大人，这是？”
　　纳兰擎宇看着那块古云，沉沉的道：“方才踏入此洞之前，本皇就说过，纳兰皇族向来知恩图报，今日小友大恩，非但救了整个纳兰皇族，甚至恩泽百万凡民，本皇引你到此，便是希望，可以对你有些帮助。”
　　实际上，在洞口前，莫凡还有些犹豫。
　　甚至他一直在警惕的防备。
　　他很清楚纳兰擎宇现在的处境，修为无法继续提升，甚至会逐渐倒退，对一个修者来说是致命的打击。
　　所以这种时候，他必须要时刻警惕，纳兰擎宇会不会以元神夺舍的方式，去改变一些什么，尤其是他现在的这副身躯，那也是普天之下独一无二的宝贝，足以令道门强者眼馋。
　　后来听纳兰擎宇说，在人皇令的制约下，纳兰族人是根本不可能元神夺舍的，但这也是一面之词，所以莫凡即便此刻依旧是高度警惕的，这也是他常年游走在死亡边缘所养成的一种习惯。
　　此刻闻听这番话，使得莫凡稍稍有些惭愧，也许，倒是自己多心了，也许这纳兰擎宇的确是豁达之人，难道，他之所以如此，就是想将这位前辈的衣钵传承给自己？
　　但这也只能是莫凡此刻产生的一种情感，却依旧无法改变他高度警戒，并时刻提防纳兰擎宇。


第1064章 陨落剑圣的传承
　　纳兰擎宇看了眼玉牌，又看向莫凡道：“这块玉牌中，承载着老祖一生剑道造诣的精华所在，便算作本皇对小友此次舍命相助的一种回报好了。”
　　莫凡微微凝眉：“人皇大人，这份礼未免太重了。”并非是出于矫情和虚伪，依旧是谨慎为之，因为莫凡依旧想不通，这种传承，一旦给了自己，就等于纳兰皇族不再拥有。
　　而普天之下，剑修的强大是毋庸置疑的，同境界之间，剑修因为具有强大的肉身和攻击力，必然是占据绝对优势的，这一点莫凡身经百战，深有感触。
　　况且眼前这块玉石，究竟是什么，他也无法确定。
　　为了剑灭万法的心法，莫凡可以冒险，但起码需要得到一个合理的解释，才去冒这个风险。
　　纳兰擎宇身为人皇，城府自然不浅，目光锐利，自然看得出莫凡此刻的顾虑。
　　“小友一直在提防本皇，本皇可以理解，不过此等机缘，一旦错过，恐怕很难再得。”
　　莫凡也不反驳，只是稍稍低了低头。
　　“哎，其实本皇愿以此玉相赠，原因也很简单。剑修一道乃是万道之尊，难能可贵，但本族与当初的点苍宗御剑门，现如今的蜀山剑宗，甚至是天魔教剑魔堂不同，并无一种完整的体系去培养剑修子弟。”
　　“再加之最关键的是，剑修虽强，却也是万道中最难修行的，而本族受限于人皇令，寿元严重不足，莫说是万难的剑修一途，就连寻常仙道都很难走到尽头，像是本族这位老祖，堪称旷世奇才，万年难出，最终也只能化为一具枯骨，所以即便本族内出现适合剑修的族人，也不会主动选择去走这条注定的死路，族中长者也不会允许。”
　　“与其如此，倒不如将之赠于小友，对老祖而言，也算是将他的衣钵传承下去，也许有朝一日，小友可以凭此衣钵剑道大成，甚至剑开天门，踏入永恒仙道，也算是偿了老祖的一个心愿。”
　　纳兰擎宇的一番话，算是解了莫凡心头的困惑。
　　莫凡一直静静的听着，去分析和判断，再加上自己之前对纳兰皇族的了解，的确，他到现在为止还从未见过纳兰皇族有一个剑修子弟存在。
　　这一番解释，也还说得通。
　　莫凡又仔细的观察了一下纳兰擎宇的眉目神情，一样没有发现任何异常。
　　事到如今，看来，自己倒是值得冒这个风险了。
　　于是，莫凡神色严肃的看向纳兰擎宇：“既然如此……晚辈谢过人皇大人。”
　　纳兰擎宇面带欣慰的缓缓点头。
　　随之，那块玉牌缓缓飞向莫凡，待到近处，莫凡伸手将之接住，一瞬间，他便感觉玉牌中凝聚着一股很久远又很浑厚的精神力量，他没敢太深层次的去触碰，只好先将之收入乾坤袋。
　　收好玉牌，莫凡后退三步。
　　他整了整自己的袍子，神情变得越发肃穆，他看了那枯骨一会后，毕恭毕敬的对枯骨躬身施了一个大礼。
　　于细微处见人品。
　　纳兰擎宇一直在旁静静的看着，但见莫凡一言一行，一举一动，使得他缓缓点头，嘴角泛起淡淡的笑意。
　　对于莫凡而言，得了这块古玉，不管是真是假，终究是一份希望，他的心情还是蛮不错的，而且此次来人皇城，竟然还有莫大的意外收获，收取了遗失已久的山河社稷图，实在是出乎他的预料之外。
　　而山河社稷图当时被自己拿了去，纳兰擎宇必定是知道的。
　　既然纳兰擎宇不提，莫凡也不会主动说，这件事就这么不了了之更好。
　　最后，在洞穴内停留了一会，莫凡才跟着纳兰擎宇离开。
　　当二人离开洞口后，那黑洞洞的洞口又自行恢复了本来模样，莫凡不知道大能强者能否察觉出这个洞口的所在，反正以他现如今的元神境界是丝毫无法察觉，料想就算知道，想要进去也绝无可能。
　　二人回了宏德大殿所在的一片废墟上。
　　纳兰擎宇对莫凡道：“小友此来所求，本皇已然知晓，而且决定愿意陪小友走上一遭。”
　　“多谢人皇前辈。”
　　“小友不必如此，现在本皇已经想的明白，所以即便没有小友犯险相助一事，本皇也不会看着天机阁被灭无动于衷，毕竟那天机阁与纳兰皇族之间有着不可分割的关系，甚至严重一些来说，天机阁的危亡也关乎着纳兰皇族的气运。”
　　说罢，纳兰擎宇的眉宇微微皱在一起，显出几分难色。
　　“不过，经此一战，纳兰皇族算是彻底得罪了天魔教，本皇离开之前，需要将一些要事安排妥当，如此一来，本皇也算是放下了心中的包袱，也不至于令纳兰皇族皇权无法传承。”
　　这一点莫凡是完全可以理解的，纳兰擎宇毕竟是一族之主，天下人皇，所做的每一件事都必须要思虑周全，他离开人皇城绝非小事。
　　莫凡心中再急，也无法开口说出半个不字。
　　“晚辈明白。”
　　“小友尽管放心，本皇会尽快处理完毕。”
　　莫凡只得对着纳兰擎宇深施一礼。
　　一时间，他的心里不免有些犯了难。
　　自己的情况，到底要不要对人皇说明？料想用不多久，那魅影护法就会赶到此处，到那时，莫说整个人皇城会再次陷入危机，就算想走，恐怕也难了。
　　莫凡的心里的确焦急万分，在他看来，自己必须要在魅影护法赶来之前尽快离开人皇城。
　　然后还不能有丝毫的耽搁，要第一时间赶往中州城。
　　因为魅影护法的目标终究是自己，他到了人皇城后，如果自己还留在城中，他不会罢休，但倘若自己离开了，魅影护法老谋深算的，极有可能知道自己是奔着中州城而去，他必然能猜想得到自己此来人皇城的目的。
　　所以，能否助天机阁脱离险境，还需要一个时间差。
　　即便不好开口，莫凡最终还是将此事对纳兰擎宇讲明。
　　纳兰擎宇听后，不由得显出几分吃惊和意外。
　　“竟有此事？”


第1065章 离开也要讲计谋
　　莫凡点头应道：“没错，确有此事。所以我也实在不想为人皇城引来祸患。”
　　纳兰擎宇皱了皱眉：“也就是说，如果我们不尽快离开，甚至很可能到时候想出也出不去了。”
　　“差不多吧。但转念想来，如果我们可以早些离开此地，反而会让人皇城趋吉避险。”
　　“小友此话怎讲？”纳兰擎宇问道。
　　“人皇前辈，魅影护法的目标是我，其中缘由，三言两语在此也说不清楚，但可以肯定，他只为杀我。如果我们可以早日离开，魅影护法就不会再找人皇城的麻烦，而那无相长老已经被你重创，想要恢复绝非易事，再说目前的天魔教，如果天魔教还能腾出实力来对付人皇城的话，就不会只让一个无相长老来办此事。”
　　莫凡环顾了四周一眼，又道：“所以，只要我们离开此处，人皇城就会很安全，起码在正邪之争有了定论之前很安全。”
　　闻听此言，纳兰擎宇显出沉思之色，几息之后，他沉沉点头：“嗯，小友此言有些道理，好，本皇已经明白了。本皇会把该做的事尽快办完，最晚后天，也许明天我会给你消息。”
　　这已经是莫凡能得到的最好答复。
　　“好，多谢人皇前辈，那晚辈这就告辞了。”
　　说罢，莫凡闪身离开。
　　他和金鳞回了白忠刚刚改换的临时落脚处，也是外环城一处十分偏僻的民宿。
　　他将这个消息告知了陆无双后，陆无双虽然心中焦急，但也很清楚，这已经是最好的结局。
　　而后，莫凡便进入了图中界内。
　　由于时间有限，在短暂的时间内，不适宜提升修为，莫凡将纳兰擎宇所赠的那块古玉取了出来。
　　古玉不大，只有掌心大小，圆润通透，玉质澄净。
　　握在手中，立生暖意，竟然还是一块暖玉。
　　莫凡尝试用元神接触古玉，可以感受到古玉内蕴含着不弱的精神力量。
　　他将古玉在手中把玩了一会。
　　脑海中回想着来到人皇城后的桩桩件件，尤其是今日得到古玉时的一幕一幕，最终莫凡决定尝试一下。
　　于是，他逼出一滴指尖血，将之滴到古玉之上。
　　却见那鲜血滴上后，诡异的被古玉所吸收，下一刻，古玉上泛起了一阵淡淡的柔和光芒。
　　突然，一股精神力量从古玉中涌出，向着莫凡的识海而来。
　　莫凡出于警惕的本能，早已经元神内敛，此刻他的识海已经完全被元神护住，使得那一股精神力量根本无法进入，在经过短暂的观察后，他才确定这一股精神力量并无攻击自己的意图，于是，莫凡才尝试将元神防御打开一道缺口，使得那一股精神力量可以涌入自己的识海。
　　下一刻，便是大量信息的涌入，强行灌输到莫凡的识海之内。
　　果然，纳兰擎宇并没有欺骗自己，这块古玉中蕴含着纳兰皇族那位剑道强者一生的剑道领悟。
　　其中就包括莫凡最迫切需要的剑灭万法的心法，而且不单单只有修行的心法，还有那剑道强者在修行时的领悟和心得，这些东西十分有用，可以帮莫凡在修炼的时候少走弯路，起到事半功倍的作用。
　　然而，这块古玉中所传承的信息，除了剑灭万法的法门之外，其余部分对莫凡而言也都是弥足珍贵的。
　　哪怕是莫凡早已经修成的剑意境、剑心境、无剑之境……
　　诸天万道，道道不同，也体现在每个人对于道的理解不尽相同，所以虽然同样修行剑道，那剑道强者的领悟与莫凡有着不小的差异，这种差异无关对错，使得莫凡可以取其之长，补己之短，将已经修成的境界不断殷实。
　　“看来，自己的确是多疑了。”
　　在完全传承了纳兰皇族剑道强者的剑道领悟后，莫凡心情大为舒爽，只觉得自己继续提升无剑境的劲头都足了很多。
　　有了期盼，自然就有动力。
　　他利用这段极为有限的时间，取长补短，殷实了一下自己的剑道造诣后，又抽出一些时间去尝试修行三昧真火，使得三昧真火纯阳火灵在体内越发充盈，至于那三昧真火的最后一重，必然是万分艰难，莫凡虽然苦修无果，但也并不气馁。
　　如此，图中界将近二十天后，莫凡便感应到了金鳞的召唤。
　　他从图中界出来，竟然又是上次那个人皇属下赶来报讯，让莫凡前去相见，看着那个人皇属下，莫凡不由得看了看白忠和金鳞，三人对了个眼神。
　　看来这人皇城里，一切都逃不出人皇的眼线，这才刚刚换了落脚地没多久，竟然也被人皇的属下轻松找到。
　　这一次，莫凡跟随那人前去面见人皇。
　　既然纳兰擎宇找自己，就说明他的事已经安排的差不多了，算起来，的确是够快的。
　　见了人皇，莫凡稍作观察，不由得心头小吃一惊。
　　要知道，当日与无相长老一战，人皇强入渡劫境，消耗不小，伤势也应该不轻，莫凡还为此事犯愁，如果人皇实力大打折扣的话，自己此次来求援岂不是要落空了。
　　毕竟就眼下来说，纳兰一族能与剑魔一战的，唯有人皇一人而已。
　　可眼下一看，人皇的状态明显好转了许多。
　　在如此短暂的时间内，人皇恢复的这么快，甚至丝毫不弱于自己的玄黄紫气诀，看来，纳兰皇族虽然付出了不小的代价，他们承天庇佑，得到的好处也不小。
　　纳兰擎宇直接对莫凡说：“小友，本皇需要处理的事已经解决，现在，可以随你一同上路，赶往天机阁。”
　　“人皇前辈言而有信，晚辈佩服。”
　　“小友是准备何时启程？”
　　“这个……自然是越快越好。不过虽然我们要走，但如何个走法，晚辈觉得人皇大人也有必要安排一下。”
　　纳兰擎宇微微皱眉：“小友此言何意?”
　　“我觉得，我们还是悄然离开的好，这个消息要暂时保密，除了亲信之外不能让任何人知道，料想现如今的人皇城内，尽管严密巡查，也一定还有天魔教的眼线。”


第1066章 周通三人留皇城
　　“所以一旦我们已经离开人皇城的消息传出去，那魅影护法就很有可能不会再来人皇城，而且他一定会想到我们是去了中州城，倘若魅影护法与剑魔相见，并联起手来，事情就难办了。”
　　纳兰擎宇点头道：“嗯，有些道理，放心，这没问题。”
　　莫凡又道：“还有，我估计用不多久，魅影护法就会赶到此地，如果让他一直认为我们就在城内，恐怕不行，魅影护法可是要比无相长老更加难缠，所以我认为，当魅影护法赶到这里的时候，前辈再安排人将我们已经离开的消息散播出去。”
　　莫凡与纳兰擎宇说定，最终决定一个时辰之后，就在莫凡目前落脚之处汇合，然后离开人皇城。
　　这段时间纳兰擎宇还要按照莫凡刚才的说法，再简单的做一下安排。
　　莫凡回到落脚处等候。
　　陆无双在得知终于可以返回中州城时，自然是欣喜不已。
　　而莫凡却来到了周通的近前。
　　“周道长，大约一个时辰后，我们就要启程了。”
　　周通静静的看着莫凡，神情之间有所动容，良久也没说出一个字来。
　　莫凡能够理解周通此刻的心情。
　　往日种种，浮上心头，周通与莫凡的结识，虽然是一种仇，但仇其实也是一种缘分。
　　这一路走来，磕磕绊绊，酸甜苦辣，实在是诸多感慨。
　　莫凡对周通的情感，也从一开始的恨，逐渐在发生转变，这种转变，不单单是因为互相熟悉和了解，也与莫凡的成长和心境上的成熟有关。
　　一切，都是在变的，包括莫凡他自己在内。
　　当初的周通，可谓是罪大恶极，心狠手辣，自私歹毒，莫凡恨之入骨，
　　还有那当初的俏妹，单纯善良，乖巧可爱……
　　然而一路走来，使得莫凡感慨良多，这个世界上，没有绝对的善，也没有绝对的恶，同时，也没有无缘无故的善和无缘无故的恶。
　　一切皆有因果……
　　也许这个世界，唯一永恒不变的，就是一切都在变，都必须要变。
　　二人对视了很久，周通才露出了笑意。
　　“小凡，我……就不走了。”
　　“道长决定留下？”
　　周通点了点头：“嗯，留下，鸿雁长飞千万里，最终还是要有个落脚的地，巨树参天百千丈，却也要有个根不是。”
　　莫凡淡淡一笑，戏谑的道：“老东西，说起话来，总是一套一套的。”
　　“嗨，老喽，走不动喽。留在你那个界里，对我来说，就好像囚笼一样，所以我觉得，这里才是我最好的归宿。这里热闹，有酒有肉，我这一生，也不图什么了，再痛快个几年，到时候，两腿一蹬，也算不白来这一遭。”
　　这一点，莫凡承认。
　　其实对他来说，周通也算不上是累赘，有些时候甚至还能起到点作用，将周通丢在界内，甚至连灵力都不消耗。
　　“好，那道长就留在这人皇城，也免得跟着我时刻承受着风险。”
　　“不，小凡，老人家我可不是这个意思，我……”
　　莫凡笑道：“道长不必多言，我也就是随口一说，你我之间，一路走来，哪还需要计较太多。”
　　周通长叹一声，点头道：“哎，是啊，我周通是做梦也没想到，当初差点被我给活活烧死的少年，竟然……竟然能走到今天这一步，你小子，可真是让我好像做了一场梦。”
　　莫凡脸上依旧挂着笑意，他指了指周通：“老家伙，你还有脸说。”
　　周通也笑意盈盈：“嘿嘿，臭小子。”
　　“老家伙。”
　　“臭小子。”
　　二人四目相对，忽然间放声大笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　这一幕，使得一旁的陆无双，黄树良都是一脸茫然，包括白忠和金鳞在内。
　　随后，莫凡冒出个念头，他进入图中界，将承天七杰中仅剩的刀疤脸和白面书生带了出来。
　　并将二人留在了周通身边，二人对此，并未拒绝，而且似乎也很愿意。
　　莫凡一样可以理解他们为何会如此。
　　他们完全可以感受到，跟着莫凡，他们已经起不到任何帮助，甚至莫凡已经很久没将他们带出界了，在莫凡现在面对的层面上，他们那微弱的修为，非但无用，反而会成为累赘。
　　在这种情况下，如果继续跟随莫凡，他们不会再有任何施展的机会。
　　如此一来，就连图中界的时间延展，和充沛灵力，对他们来说都将失去意义，因为在无法与外界交流，提升感悟的情况下，他们的道魂就将无法提升，他们就和当初在蓬莱仙界的那些修者一样，自欺欺人的修行着，反而修行速度会越发缓慢。
　　将近一个时辰过去，纳兰擎云如约而至，他的身边还带着两个人，一男一女，是纳兰擎宇所收的弟子，单看面相都在四十多岁的样子，但莫凡却感受得到，这二人的修为都不低，与自己相比恐怕也差不多少。
　　纳兰擎宇简单介绍，二人之中男的姓萧名辰，女的姓金名秋月。
　　莫凡严肃的对二人逐一施礼，而后他把将周通三人留在人皇城的想法对纳兰擎宇说出。
　　纳兰擎宇看向周通：“莫凡小友的朋友，肯留在人皇城内，纳兰皇族岂能亏待，你三人明日可直接去找镇山王，有何所求尽管提出便是。”说话间，纳兰擎宇解下了腰间悬着的玉佩，并将之递到周通面前：“你凭此物去找镇山王，镇山王见了此物，便可信你所言。”
　　周通急忙伸出双手，毕恭毕敬的接过了玉佩，并将头埋在双肩之间，不断的道谢：“有纳兰皇族照顾，老朽可是有福了，多谢人皇大人，多谢多谢。”
　　周通的声音都有些发抖，一向精于人情世故的他很清楚这块玉佩的分量，背靠大树好乘凉，在这人皇城，还有比纳兰皇族更大的树么，周通已经开始畅想自己短暂，但注定会很美好的未来了。
　　了结此事，纳兰擎宇看向莫凡：“小友，诸事妥当，我们可以启程了。”
　　莫凡点头应道：“好，前辈辛苦。”


第1067章 运筹帷幄掌乾坤
　　莫凡和纳兰擎宇悄然离开人皇城，径直赶往中州城的所在。
　　途中，纳兰擎宇向陆无双仔细询问了关于天机阁现如今的情况。
　　陆无双将当时中州城所发生的一切对其讲明后，满脸担忧的道：“人皇大人，我说的这些，也仅仅只是我当时离开时所了解的，距离此时已经过了数日，这段时间里发生了什么，我也毫不清楚，甚至很可能……”
　　纳兰擎宇见陆无双如此，宽慰道：“无双不必如此，单论实力的话，也许天机阁并非那剑魔的对手，但陆阁主倘若仰仗观星楼防守，剑魔想要强行攻破观星楼也并非易事。”
　　“据本皇所知，那观星楼堪称天下第一奇楼，乃是天机阁祖辈一位奇人所造，上可观星查月，下可洞悉乾坤，如此一座旷世奇楼，屹立数千年而不倒，必有强大的法阵相护，那剑魔虽强，想要在短时间内攻破，怕是绝无可能。”
　　说话间，纳兰擎宇的脸上也显出了几分愁苦之色。
　　他长叹一声：“哎，只可惜，中州城的几十万凡民，恐怕……”
　　莫凡偷看了纳兰擎宇一眼，心中暗道，看来天命所选，并非没有道理，这纳兰擎宇心系天下黎民苍生，算得上是一代仁皇了。
　　“师尊，这样一场浩劫，莫说凡人，即便是修者也无法幸免，还请师尊宽心。”人皇弟子萧辰见纳兰擎宇面容悲苦，顿时劝慰道。
　　纳兰擎宇瞥了萧辰一眼：“宽心……不论是何缘由，黎民遭难，为师身为人皇，都是难辞其咎，哎，只怪为师未能早下决心。”纳兰擎宇的心中充满了悔恨和无力，他虽然这样说，但心里却很清楚，就算他一开始就坚定了立场，又能改变什么？
　　连点苍宗都被灭了，连蜀山现在都只能固守山门，连天下正道都无能为力，他不过只是凡人之皇而已。
　　莫凡看向纳兰擎宇：“前辈也有苦衷，况且此事，的确已经超出了前辈所能逆转的范畴。”
　　纳兰擎宇缓缓点头，而后说道：“此去中州，不知小友心里有何打算？”
　　莫凡闪目看向中州城所在的方向，一时间竟是无言回答，他背负双手，脸色渐显阴沉。
　　“一切，也只能见机行事了。不过，我觉得还是要稳中求胜，先把目前天机阁的情况打探清楚再动手。只是，我们的时间恐怕不多，倘若不能尽快解决天机阁的事，一旦后方的强敌追来，我们腹背受敌，这中州城恐怕就是我们的末路。”
　　闻听此言，纳兰擎宇非但没有丝毫惧意，反而渐显皇者之威。
　　“与天魔教过招，本皇并无经验，小友既然能够得到蜀山和天下正道的认可，而且那天魔教一直想除掉你，你却依旧安然无恙，说明小友暗藏韬略，此次，本皇就全凭小友做主了。”
　　纳兰擎宇的两位弟子萧辰和金秋月，不由得看了眼师尊，而后他们又纷纷看向了莫凡的身影，眼中暗含着几分惊讶之色。
　　人皇乃是至尊皇者，掌控八方，治理万民，必是有运筹帷幄，手掌乾坤之能，以往都是百官相辅，最后由他来一语定乾坤，今时今日，堂堂人皇竟然愿意听从一个青年的吩咐。
　　实际上，让一直以来高高在上的人皇放弃皇者威严，的确不是件容易的事，但人皇很清楚的明白一点，治理天下凡民他在行，但若说对天魔教的了解，他跟莫凡是没得比的，这已经超出了治理天下的层面，在修行界而言，现如今的莫凡，可是要比他的身份厉害的多，毕竟整个天下正道都要给面子，蜀山也需要寄托希望在他身上。
　　他还不知道就连蓬莱派现在也基本上听从莫凡的号令行事了。
　　然而对莫凡而言，做一个运筹帷幄，掌控全局的人，看起来固然是威风，但却唯有莫凡自己清楚肩头的担子有多么沉重，这一颗心有多么疲累，若非迫不得已，他真想有人可以主持大局，哪怕自己只是充当一个冲锋陷阵的打手也好。
　　动心，可是要比动手难的多，也累的多，承担的就更多。
　　莫凡急忙对着纳兰擎宇施了一礼。
　　而后他再次看向远方,依旧是一脸沉思之色。
　　眼下事情太多，需要顾虑的也太多，他很想两全，他自然希望可以击退剑魔，甚至所有人都安然无恙才好，但却必须要做好有所取舍的准备。
　　何为重，自然是天机阁阁主陆千川推演出的信息。
　　此乃重中之重，关乎大局。
　　甚至莫凡最终决定愿意来冒这一次风险，就是因为此事，至于当初天机阁帮了他的忙，算是有恩于他，这都是其次。
　　所以莫凡心中已经暗下决定，就算此战注定会有所牺牲，哪怕是自己，也要搞到这个信息，并将之顺利送往蜀山。
　　想到这里，他心情略有些沉重的看了看纳兰擎宇，乃至是金鳞，白忠以及其他人，因为他也不清楚，此战之后，这些人能否还安然无恙的活下去。
　　……
　　中州城。
　　天机阁所在之处，除了观星楼依旧屹立不倒外，其他地方已经成为一片废墟。
　　这一座古楼，完全木制的构造，古色古香，历经数千年的岁月洗礼，见证着天机阁的历代兴衰。
　　直至今日，依旧倔强的为天机阁留下最后的一线生机。
　　整座楼体都被一座大阵牢牢护住，正如纳兰擎宇所言，此阵乃是天机阁一祖辈强者所布，极其强韧坚固，使得剑魔穷尽心力，数日也未能将其攻破。
　　但即便如此，整座大阵却难免逐渐削弱，在这种完全被动防守的情况下，被攻破也仅仅只是一个时间问题而已。
　　数日以来，剑魔麾下的妖魔邪祟在城内肆无忌惮，致使无数凡民横死，有的被饮干鲜血，有的被噬魂夺魄，襁褓中的婴儿被活生生吞下，有些凡民不得不逃离此处，方能保全一条性命，原本堪称人皇治下，除了人皇城之外第二大城的中州城，几乎成为了一座空城。


第1068章 六丁卫甲观星楼
　　自从剑魔率一众妖魔进入中州城的那一天起，天空中便乌云密布，仿佛就连上苍都将这里抛弃，在这一片黑暗笼罩下，妖魔鬼邪更加的肆无忌惮。
　　街巷上处处都是惨死的尸体，很多已经爬满了蛆虫，不分男女老幼，一张张脸上还保留着最后那一刻的惊恐和绝望，就连附近山里的野狗恶狼也涌入城中，啃食着那些腐烂的血肉。
　　空气中弥漫着令人作呕的腐臭味，这一座原本号称人皇治下第二大城池，其繁华程度不亚于人皇城的古城，现如今，已经犹如九幽炼狱一般的景象。
　　天机阁观星楼外，身穿一身黑袍的剑魔悬于空中，面无表情的俯视着观星楼，周身黑气涌动，彷如燃烧着黑色的火焰。
　　他的身后跟着数字弟子，其中就包括天魔教五大堂口之中的剑魔堂堂主。
　　观星楼的附近，已经被数以百计的剑魔堂弟子团团包围。天空中一些幽灵般的鬼影胡乱飞舞着，发出阵阵令人头皮发麻的怪笑声。
　　“师尊，这观星楼还真是块硬骨头，数日来，硬是不能将之攻破。”
　　剑魔面容不变，仿佛一张脸上的肌肉已经僵硬了一样。
　　“此乃六丁卫甲阵，乃是一座古阵，岂能轻易破之。不过，倘若本座倾尽全力，也未尝不可一击破之，只是眼下，他们已然成了瓮中之鳖，此阵也无法支撑太久，本座没必要为了一座必破之阵，耗费真元。”
　　那弟子急忙道：“是是是，很明显，此阵的威力与之当初相比已经弱了不少，恐怕再有几日，便无法支撑，为了防止破阵之时，里面那些天机阁余孽趁机反扑，师尊还是保存实力的好。”
　　“废话少说，命人继续对大阵施压，加快此阵削弱的速度，以防夜长梦多。”
　　“是，弟子这就去办。”
　　这一刻，在观星楼周围的东南西北，东南西南，东北西北八个方位上，各有一只长相狰狞的魔兽，对着大阵喷吐着翻滚的魔气，对大阵造成相当的威压，不断削弱着大阵的威力。
　　那弟子传达剑魔号令后，每只魔兽的身边，都有一剑魔堂弟子，他们奋力对着魔兽挥舞手中长鞭，驱使魔兽加大魔气喷吐的程度。
　　剑魔俯视着观星楼，朗声道：“陆千川，你可知道自己在干什么？推演本教天机，你这是在自寻死路，你死也就罢了，却要将整个天机阁推上绝路，断了天机阁几千年来的传承，你将成为天机阁的千古罪人。”
　　“还有，你若有兴趣，可以看看现在中州城的境况，那些人原本可以继续活下去，却因为你的执念，白白葬送了性命，这一切，都要算在你的头上。”
　　“不过，本座还可以最后给你一个机会，只要你们放弃顽抗，并且从此归降本教，本座可以给你们一条活路。”
　　“六丁卫甲阵虽然可以护住你们一时，但却护不住几日，倘若被本座攻破，天机阁从此将不复存在，你可要想清楚了。”
　　观星楼内。
　　数十位天机阁仅剩的修者，在之前与剑魔以及麾下的大战中，基本上全部负伤在身，此刻闻听剑魔之声，纷纷面露惊惧之色。
　　观星楼最为重要，也是最核心的一层，便是观星台。
　　这些修者此刻所处的位置，是在观星台的下一层，而数天以来，阁主陆千川都在观星台上继续推演他的紫薇占星术，企图洞晓天魔教现如今的企图。
　　天机阁两位老祖，其中的女性老者一直伴在他身边。
　　至于那男性老祖，当日护送陆无双冲出重围，却被剑魔重创，至今生死不明。
　　陆千川的弟弟陆千屿在听到剑魔的话后，他看了看那些显得惊慌的修者，叹息道：“嗨，大哥这一次究竟是怎么了，非要去推演天魔教的绝密，这岂不是将我们逼上了绝路？”
　　“是啊，再这样下去，天机阁恐怕会从此消亡，最主要的是，就算阁主可以洞晓天魔教的计划，一旦观星楼被破，又有什么意义？岂不是白白葬送了所有人的性命，断送了天机阁数千年的传承。”
　　“看这个情况，观星楼只怕也支撑不了几日，大长老，现在只有你可以劝一劝阁主，只要阁主回心转意，也许还有机会。”
　　陆千屿苍眉紧锁，沉吟道：“这……大哥的脾气你们都清楚，而且老夫之前也不是没说过，大哥岂能听得进去？除非……”
　　几个修者急忙凑到近前。
　　“除非什么？”
　　“除非大家与我同心，我们一同去劝大哥，实在不行的话，恐怕也要给大哥一些压力，唯有如此，方可保住天机阁的命脉，大家也才有一线生机。”
　　一众修者面面相觑，似乎有些为难，他们听的明白，说是一同去劝，实际上就是说，所有人一同去逼阁主停止推演，这无疑就是逆反之举。
　　很快，几个修者纷纷表态。
　　“好，只要能挽救天机阁，老夫愿意听大长老吩咐。”
　　“老夫也愿意听大长老的。”
　　“算我一个。”
　　最终，数十个修者，只有少数的几人不愿参与之外，绝大多数已经占到了陆千屿的一边，至于这些修者里边，有多少是真正为了天机阁考虑，又有多少是因为怕死才如此选择，那就不得而知了。
　　陆千屿看了看众人，满意的点了点头。
　　“诸位，大家都是为了天机阁的未来着想，所以今天，倘若大哥依旧执意不肯放弃的话，恐怕……”
　　“愿听大长老吩咐。”
　　“大长老，怎么办，你说的算，我们听你的就是。”
　　“好。”陆千屿沉沉点头。
　　说罢，陆千屿直接转身，走向通往观星台的阶梯处，一众修者已然明白了陆千屿的意思，纷纷跟随在其身后。
　　就在此时，一道身影缓缓从阶梯上走下，正是天机阁两位老祖中的老妪。
　　一股无形的威压，瞬间令所有人停下了脚步。
　　老妪沉着脸，冰冷的目光扫了扫众人：“你们这是要干什么？”说罢，她看向陆千屿：“千屿，你这是要倒反天罡不成？”


第1069章 观星楼内起争端
　　陆千屿显然对眼前这位天机阁老祖颇有忌惮，他退了两步，而后看了看身后的一众修者，似乎又有了些底气。
　　“老祖，千屿没那个意思，可眼下事关天机阁存亡，大哥却执意非要与天魔教为敌，如果继续这样下去，天机阁可就没了，这里所有的人都得死。”
　　老祖的脸色越发阴沉。
　　“那依你的意思呢？”
　　陆千屿抿了抿嘴角：“现如今，道高一尺，魔高一丈，大局已定，反正我们天机阁向来主张不参与正邪之争，既然如此，何必非要自寻死路，倒不如……”
　　“表面上顺服了天魔教，起码保存住我们天机阁的血脉，然后……”
　　话音未落，老祖顿时怒斥道：“住口。”
　　陆千屿被吓得一哆嗦，但他依旧直面老祖，显出一副不卑不亢的神情。
　　“陆千屿，看来你的确是按捺不住了，你的这种心思，恐怕并非一朝一夕了吧？”
　　陆千屿挑了挑眉角：“老祖这话什么意思？”
　　“什么意思？阁主此次推演天相，乃是天机阁绝密，除了有限的几人之外，旁人根本无法得知，没想到消息却偏偏走漏了出去，还传到了天魔教那里，你认为，我是什么意思？”
　　陆千屿的嘴角下意识抽动了几下。
　　“老祖的言外之意，是我将这个消息暗中传递给了天魔教？老祖，这话可不能乱说，倘若如此，我岂不是成了天机阁的叛徒奸细？这么大的罪名想扣在我的头上，不知老祖是否有真凭实据？”
　　话说到此，陆千屿身后的一众修者，有不少都暗生了疑惑。
　　他们互相看了看，再看看老祖和陆千屿，虽说难辨真假，但对陆千屿已经不再那么信任。
　　而陆千屿的身边自然有几个忠心之人。
　　几人急忙反驳老祖：“我认为大长老所言极是，虽说绝密，但却并非只有阁主和大长老二人知情，既然还要其他人知道，消息走漏，谁能确定这叛徒到底是谁。”
　　“对对对，就是……这么大的事，可不能仅凭猜测就冤枉了大长老。”
　　老祖轻蔑的目光扫了扫几人，而后重新落在陆千屿的脸上。
　　她缓缓摇头道：“有人背信弃义，却一样有人念及旧情，陆千屿，你似乎忘记了天机阁最大的能耐，你……真的想要证据吗？倘若这证据真的拿出来，恐怕就没那么好收场了。”
　　此言一出，陆千屿的脸色猛的沉了沉。
　　老祖这番话，显然是另有深意。
　　“这……”
　　在场的不少都是明眼人，他们刚才之所以愿意跟着陆千屿，的确是感觉眼下的局势，实在过于危急，他们甚至也不认为陆千川这样下去是对的，所以才愿意跟陆千屿去表明自己的态度，希望可以改变陆千川的打算。
　　可眼下一听，竟然有可能牵扯到奸细叛徒的存在，那这件事就显然变了味道，在天机阁内部，他们有不同的想法，自然可以向阁主提出来，可如果有叛徒存在，那就是两回事了。
　　他们察言观色，但见此刻陆千屿一个迟疑，他们心里就已经有了答案。
　　于是，有些原本紧跟着陆千屿的修者，悄然间向后退了退。
　　几息之后，陆千屿的脸色逐渐恢复，他怒视着老祖狠声道：“眼下说别的都没有用，很简单，如果大哥能够停下来，并且归顺天魔教，那天机阁就可以保全，这里的每个人都可以活下去，否则，所有人都得死，这就是现实。”
　　老祖的脸色也变得十分难看。
　　倘若老祖不是在之前与剑魔交锋中负了伤，而且现在还要担负着保护陆千川的职责，她绝不会跟陆千屿说这么多废话，凭借她老祖的身份，就算直接把陆千屿灭了也没人敢说半个不字。
　　“老祖，你已经被剑魔的剑气所伤，魔气入体，我劝你还是立即去阻止大哥，否则的话……”
　　“哼哼，否则？你要怎样？”
　　陆千屿嘴角泛起一抹邪笑：“否则，可就别怪我们了，他陆千川想死，可别连累了我们。”说话间，陆千屿发现原本跟着自己的几十个修者，竟然有半数都退到了后边，一时间，陆千屿的心头不免有几分没底。
　　老祖打眼看了看依旧站在陆千屿身后的那些修者。
　　“你们也都跟这个叛徒同样打算？”
　　剩下的修者互相看了看，除了那几个忠于陆千屿的之外，其他人显然都陷入了犹豫之中，没多久，又有些人开始向后退去。
　　“你，你们干什么？难道你们都想死在这里不成？”陆千屿见此勃然大怒，他质问那些退回去的修者。
　　正当此时，数道身影从观星楼下匆匆跑上来。
　　几个修者被死死绑缚，在另外一些修者的呵斥下，被带到了老祖和陆千屿面前。
　　陆千屿见此不由得脸色大变。
　　老祖沉声问道：“这些人是你派的吧，想要破坏大阵阵基，陆千屿，我不知那天魔教向你许下了何种好处，你真的以为，他们会履行对你的承诺？你真的以为，即便你投靠天魔教，就能活命？”
　　这些人，便是所谓的真凭实据。
　　被擒获的数人垂头丧气，不敢直视陆千屿，直到此刻，所有人都已经可以确定陆千屿出卖天机阁的事实，一时间，除了少数几人外，大部分人全部退到远处，一双双目光中透出愤怒的眼神。
　　“大长老，竟然真的是你……”
　　“可恶，大长老，原来是你，才让天机阁落入今日险境，可笑你却还摆出一副担忧我们生死的嘴脸。”
　　“卑鄙，天机阁死难的道友，乃至中州城丧命的数万凡民，这笔账都该算在你的头上，陆千屿，你罪该万死。”
　　陆千屿事情败露，眼珠在眼眶中不停转动。
　　几息之后，陆千屿急忙看向老祖，神色立时显得卑微起来：“这……我并未得到天魔教的什么好处，真的只是为了天机阁着想，大哥妄图窥探天魔教机密，这无疑是将天机阁推向绝路，我实在无奈这才……还请老祖放我一马。”


第1070章 观星楼岌岌可危
　　老祖面色阴沉，挥手间，一道绳索飞出，将陆千屿牢牢绑缚。
　　“老祖饶命，我真的并未得到天魔教什么好处，真的是为天机阁着想，我知道错了……”
　　老祖冷着脸道：“你身为天机阁长老，我无权处置，只等阁主办完要事再做惩处，带下去严加看管，切不可疏忽。”
　　几个修者旋即上前，将陆千屿和他座下的几位弟子带离。
　　老祖看着陆千屿等人被带走，无奈的缓缓摇头。
　　“诸位，现如今天机阁的确濒临绝境，但阁主所行之事，关系重大，诸位均是天机阁中流砥柱，还请同心同德，除魔卫道，本就是吾辈之责。”
　　众人纷纷对着老祖拱手施礼。
　　“老祖请放心，我等愿与天机阁共存亡。”
　　老祖满意的点了点头，这才重新返回观星台。
　　……
　　莫凡与纳兰擎宇等人在将近两昼夜的飞驰后，终于可以远远的看到中州城。
　　莫说是城内，就是城外方圆几十里，一样是饿殍满地，山间野兽横行，妖魔邪祟肆无忌惮。
　　他们找了个隐秘之所。
　　莫凡准备孤身一人先行打探中州城内目前的情况。
　　陆无双急道：“小凡，我也跟你去。”
　　莫凡却摇了摇头：“不行，陆姑娘，你得留在此处等候消息。”
　　“为什么，无非只是打探消息而已，我自然会十分谨慎的。”
　　莫凡语气坚决的道：“我知道你心系天机阁的安危，恰因如此，你不能去。”
　　“为什么？”
　　“关心则乱，倘若突发异常，你未必能控制得了自己的情绪。陆姑娘，我希望你要明白，我此次来中州城的意义，甚至要远比救援天机阁更大，此事关乎天下万灵的安危存亡，容不得丝毫差池，所以从现在起，你必须严格服从我的指挥。”
　　“你必须知道，我们虽然有我们的计划，但也要将一些可能发生的意外预判清楚，那魅影护法极有可能已经赶到了人皇城，并且得知了我的目的是天机阁，虽说我们一路疾行争取到了一个时间差，那魅影护法短时间内无法赶到，却不代表他没有办法事先向剑魔预警，换句话说，我们的目的，现在的剑魔有可能已经得知。”
　　“虽说这仅仅只是一种可能，但我们却必须要按照最坏的情况去打算，方能有一线胜算，如果真的如此，以你修为岂不是自投罗网？到时候，反而因你影响了此次行动，你难道想葬送天机阁这最后的一线生机？而我。救不救得了天机阁暂且不说，但我绝不希望其他人，因此葬送了性命。”
　　莫凡的语气十分严肃，而且他此刻的脸色也略显阴沉。
　　一番话，使得陆无双不由得感觉心头发冷。
　　这些事，的确是她完全没想到的，她甚至不可能去往这个方面想，一时间，使得陆无双感觉有些惭愧。
　　“我……”
　　莫凡似乎并不想得到陆无双的答复，又道：“还有，陆姑娘，如果你真的想节省一些时间，真的想尽早救出天机阁，从现在起，最好少问一些为什么，局势紧迫，我没有多余的时间给你解释清楚。”
　　陆无双好歹也是天机阁阁主的掌上明珠，长这么大自然是顺风顺水，莫凡的这一番话语气异常生硬，使得陆无双脸色不大好看，但她却明白莫凡字字句句皆在情理，无奈，陆无双只有点头接受。
　　莫凡不再多看陆无双一眼，而是转首看向了纳兰擎宇。
　　“前辈，暂且等候，我去去就回。”
　　纳兰擎宇点头道：“好，不过，既然剑魔有可能已经得知我们的目的，那就势必会严加防范，你一人去的话，倘若有什么事，身边也没个帮衬的人，不如本皇派萧辰和秋月陪你同行？”
　　莫凡看了眼萧辰和金秋月，而后对纳兰擎宇摇头道：“多谢人皇前辈好意，不过不必了，我一个人反而更安全一些，前辈尽管放心。”
　　“好。”
　　而后，莫凡看了看金鳞和白忠。
　　金鳞和白忠自然也想跟随莫凡同去，而且以前，这种事一般都是他们去做，但见莫凡显然已经打定主意，他们只好对莫凡轻轻点头。
　　自从有了龙阳真人所赠的隐空珠后，莫凡受益匪浅。
　　这宝贝放在身上，在气息和元神的层面，就连大乘境乃至是渡劫境的巅峰强者都无法察觉到他的存在，所以他觉得，反倒是自己一个人更安全一些。
　　于是，莫凡独自一人，悄然向着中州城而去。
　　这一路所见，实在是令人瞠目结舌，就连空气中飘荡的味道都让人无法忍受，不过对现在的莫凡而言，也就不那么难以接受了，经历的多了，很多事情，也就成为了单纯的一种表像而已。
　　虽然有隐空珠在身，但莫凡这一路却颇为艰难。
　　他需要十分谨慎，才可以确保自己不被察觉，因为现在的中州城，城内城外遍布毒虫猛兽，乃至是妖魔邪祟，谁也说不清楚这些东西会不会是剑魔的眼线，就跟那魅影护法的黑鸦一样，而隐空珠的作用是基于元神和气息层面，所以倘若他一个不留神，弄出点动静来，或者是身形被看到，一样存在着暴露的风险。
　　好在一路有惊无险，莫凡最终摸上了观星楼附近的一处位置较高的所在。
　　此处距离观星楼距离不近，莫凡凝聚目力，隐约可以看到大概情况。
　　却见此时的观星楼，被一股浓厚的魔气萦绕，楼体外似乎有一层光幕，散发出六色光芒，将魔气阻挡在外，而那光幕忽明忽暗，显然已经无法支撑太久，随时都有被破去的可能。
　　细看之下，观星楼的附近尽是一些身穿黑袍，头戴黑巾的魔道身影，少说也有数百之众，而在不远处的半空中，一团浓重的黑气久聚不散，即便莫凡不敢外放自己的元神，却也可以感受到强者的气息。
　　想必，那号称天魔教四大老魔之首的剑魔，就在那团黑气之中。
　　“不幸中的万幸，观星楼还未被攻破，不过，时间怕是真的不多了。”莫凡心中暗自嘀咕，而后栖身悄然撤离。


第1071章 势在必行终一搏
　　待得莫凡回返，众人顿时围拢上前。
　　陆无双现在比之前沉稳了很多，也许是被莫凡的气势所压迫，尽管她心里无比焦急，却也不敢再随意开口。
　　纳兰擎宇问道：“小凡，情况怎么样？”
　　莫凡剑眉微凝，回道：“不大乐观，天机阁已经是一片废墟，好在观星楼还在，只是……恐怕也坚持不了多久了，甚至随时可能被攻破。”
　　纳兰擎宇身为人皇，处百变而不惊，他点了下头：“嗯，只要观星楼没被攻破，我们就还有机会。那你是否察觉出异常？那剑魔是否已经得知消息，并有所警觉？”
　　“这个……眼下来看还没有，但现在的局势瞬息万变，也许就在此时此刻，他会得到魅影护法的预警也说不定。”
　　“那你打算怎么办？”
　　莫凡看了看人皇，目光又在其他人脸上逐一扫过，他的脸色满是肃然，目光渐渐变得坚定起来。
　　“说不得，既然来了，只能搏上一搏，而且要尽快动手，迟则生变。”
　　“好，本皇还是那句话，单论对天魔教的了解来说，本皇也无法与你相比，究竟该怎么做，你全权做主就是。”
　　莫凡缓缓点头：“大家稍安勿躁，再给我一点时间，让我仔细想想。”尽管时间紧迫，但莫凡经历类似情况已经并非一次两次，他更清楚越是这种时候，自己就越应该冷静，正所谓一步走错满盘皆输，他现在的身上，所承担的责任越来越大，背负的也越来越多，每一次决定自然都要经过深思熟虑，而并非是优柔寡断，迟疑不决。
　　莫凡单手摸着下巴，剑眉隐隐皱在一起，满脸尽是沉思之色，缓步走向远处，他想一个人静一静。
　　纳兰擎宇等人沉默不语，看着莫凡略显孤寂的背影，纳兰擎宇缓缓摇了摇头，而他的脸上却流露出几分淡淡的笑意。
　　萧辰目光盯着莫凡的背影，低声道：“师尊，若非亲眼所见，弟子真的不敢相信，蜀山乃至是天下正道，会将千斤重担寄托在一个不足三十岁的青年身上。眼下看来，这莫凡且不说修为和实力，单单是这份沉着和心性，的确远非常人可及。”
　　纳兰擎宇叹息道：“哎，这心性与资质不同，资质天定，与生俱来，但这心性，却需要经过艰苦的磨砺。你所看到的，他现在心性越发沉稳，那就说明他经历的越多，人不在岁长，倘若未经世事，未尝艰辛，空活千载也只是枉然。”
　　金秋月淡笑道：“嗯，师尊说的是。而且我觉得……看他此刻的背影，心里有些不是滋味，换了我当初在他的年岁，倘若碰上这种事，面对这么大的压力，恐怕早就慌了手脚，而他看似年轻，身临此境却依旧能镇定自若，不慌不乱，不急不躁，实可谓英雄出少年，难得。”
　　纳兰擎宇缓缓抬头，他看了看天空中密布的浓云。
　　“也许……乱世出英雄吧。古往今来，也有不少乱世之相，然每每如此，便有英豪俊才横空出世，力挽狂澜，匡扶道义。”说罢，纳兰擎宇转首分别看了一眼二人，颇有深意的道：“辰儿，秋月。”
　　“弟子在。”
　　“此战祸福难料，你们自当竭尽全力，当行该行之事，一旦局势使然，切不可犹犹豫豫。”
　　萧辰和金秋月互相看了一眼，纷纷面露不解之色，似乎对纳兰擎宇这番话没能完全理解。
　　“师尊，您指的是？”
　　“没什么，你们只需记得做好自己该做的事，当断则断即可。”
　　二人再次对视一眼。
　　“是，师尊。”
　　陆无双这一次也学的乖巧了很多，由始至终都没多说半句，虽然莫凡对她的态度有些冷峻，但陆无双每次冷静下来后，还是完全可以接受的，她也可以理解莫凡。每次她换位思考，将自己放在莫凡现在所处的位置，她简直不敢想象该如何去做。
　　金鳞和白忠则简单的多了，跟着莫凡久了，他们已经完全了解了莫凡的性情，他们从不会尝试去改变什么，只是会在必要的时刻，提出自己的看法和建议。
　　大约一炷香的时间过后，莫凡回到众人面前。
　　此刻的他，昂首挺胸，一张棱角分明的脸庞上面容坚定，一双眸子里目光深邃如海。
　　“我们今晚动手。”
　　众人纷纷点头。
　　“眼下，最大的麻烦就是剑魔，人皇前辈，我们之中恐怕唯有你可以与他一战。”
　　纳兰擎宇面无惧色，旋即应道：“好，尽管放心，交给本皇了。本皇早就想和这位剑魔分个高下。”
　　莫凡微微皱眉：“不是死拼，也不是非要分个高下，前辈需将剑魔引离，越远越好。”
　　“这……也好。”
　　莫凡又看向萧辰和金秋月：“剑魔麾下的弟子，想必实力也不弱，二位前辈，你们要尽可能将之抵住。”
　　萧辰和金秋月几乎同时答应：“好，明白。”
　　莫凡点了点头，随后对金鳞和白忠说：“剑魔身边是否还有其他魔道强者，亦或是妖魔鬼族尚未可知，白兄你要时刻防范，一旦有异变发生，还请白兄出手。”
　　“嗯。”白忠简单的点了点头，神情却充满了坚毅。
　　“金兄，你跟着我，我听说，剑魔堂在天魔教五堂之中战力最强，眼下观星楼附近恐怕有剑魔堂弟子数百人之多，交给你了，另外我见那观星楼外还有一些魔息很强的魔兽，恐怕你要多费点心。”
　　见金鳞点头，莫凡看向黄树良：“树良，此战凶险，你还是暂且入界。”
　　最后，莫凡才对陆无双说：“陆姑娘，你跟着我。相信你一定有办法与观星楼内的阁主联系，我们一旦动手，你负责将眼下的情况告知阁主，不论如何，这天机阁和观星楼是必然保不住的，我们需要做的，就是接应里边的人出来，到时候，我们里应外合尽快离开此处。”
　　陆无双用力的点了下头：“好，我知道了。”
　　莫凡目光环扫众人一眼：“诸位，计划终究只是计划，一旦动起手来，还请同心戮力，互相扶持，进退有度，切莫恋战。”


第1072章 擎宇人皇战剑魔
　　正如莫凡所言，计划终究只是计划，而计划的设定也仅仅是凭借对目前情况的了解和掌握。
　　此次来中州城时间极其有限，莫凡对其中的了解仅限于那一次观察而已，在这种情况下所拟定出的计划，本身就具有局限性。
　　再加之，即便再完美的计划，施行起来也要看局势的进展。
　　毕竟对手并非是寻常之辈，更不是棋盘上任由摆布的棋子，事发之后，究竟会做出怎样的举动，都是未知数。
　　所以莫凡虽然做了决定，一颗心却不免悬着，但眼下实在没有别的办法，留给他的时间极其短暂，而且还要面临着随时可能到来的强敌。
　　结果，双方刚刚交手，就出现了问题。
　　原本的计划，由纳兰擎宇来对付剑魔，作为现如今莫凡身边唯一的大乘境强者，也唯有纳兰擎宇可与剑魔一战。
　　纳兰擎宇直接出现在中州城的半空中，他不再隐匿自己的气息，使得人皇之气瞬间将整个中州城覆盖。
　　人皇之气，乃是承天之气，浩然之气。
　　一时间，整个中州城内的妖魔邪祟，孤魂野鬼纷纷被这股人皇之气震慑。弱小的自然无法抵御，被吓得四下逃窜，有了些年头和道行的受到不同程度的压制。而且城中弥漫的阴邪之气也在人皇之气下快速削弱。
　　纳兰擎宇凭空出现，使得剑魔脸色稍变。
　　作为修行了上千年的老魔头，剑魔心中自然会产生几分疑惑，他并未因为人皇的出现，产生丝毫惊慌。
　　剑魔仅仅只是看了眼中州城上空的人皇，而后再次看向观星楼。
　　“师尊，是人皇纳兰擎宇。”
　　“奇怪，这纳兰擎宇身为人皇，整个中州城都已经化为空城他却不管不顾，现如今却出现在这里，看来，他一定是冲着天机阁而来。”
　　“对，师尊不可大意，眼下这观星楼即将被破，可不能中了人皇奸计，纳兰擎宇作为人皇，绝不可能一个人。”
　　剑魔的几个弟子纷纷开口。
　　剑魔并未多看纳兰擎宇一眼，他的目光再次落在观星楼上。
　　“放心，为师心里清楚。我们的首要目的就是观星楼，眼下来看，再有一时半刻，观星楼的法阵必破，传令下去，到时一鼓作气将其中所有人全部斩尽杀绝，一个不留。”
　　“是。”
　　剑魔再次看向纳兰擎宇。
　　“既然来了，老夫也不能坐视不理，这便去会一会他，你们按照预先计划行事即可，剑魔堂弟子随时准备结阵。”
　　剑魔堂堂主薛万青顿时应道：“是，弟子已经做好准备。一旦观星楼法阵破除，势必要其中所有人插翅难飞。”
　　剑魔满意的点点头，随之身形闪动直奔纳兰擎宇而去。
　　来到近前，这两位老者隔着十几丈远的距离对视。
　　纳兰擎宇周身被一层淡淡的金光包裹，面容满是皇者威严，周身涌动着浓郁的人皇之气。
　　对面，剑魔面色阴冷，目光森寒，周身上下被浓烈的魔气包裹着，整个人犹如处在黑色的火焰之中。
　　纳兰擎宇的人皇之气与剑魔的魔息交织在一起，竟是旗鼓相当，不分上下，虽然人皇之气对邪魔之气具有一定的克制力，但剑魔乃是千年老魔，魔功高深，魔息之强不遑多让。
　　两位具有大乘境修为的强者对视着，虽然都未动手，强大的气势已经开始了一番对抗，尤其是人皇之气与魔息交织的位置，就连空间仿佛都微微变了形，强大的力量掀起阵阵狂风。
　　“纳兰擎宇……”
　　“剑魔。”
　　“啧啧……这是什么风，将你这赫赫人皇吹到了此处。哦，对了，我倒是忘记了，此地乃是中州城，是你人皇的治下，只可惜，你来的似乎太晚了一些吧，你来看……”剑魔俯视了一眼中州城，缓缓摇头道：“哎，那些腐烂的尸首，就是你口口声声的治下万民吧，难道人皇大人此来，是为那些凡民收尸的？”
　　如此明显的心理攻势，对纳兰擎宇而言不会有效。
　　纳兰擎宇沉声道：“这笔账固然要算在你们这些邪魔妖道的身上，本皇此来，就是为了向你们讨还血债的。”
　　剑魔一样是面不改色：“哦？是么？不知道人皇大人是如何得到的勇气呢？据本座所知，本教在这中州城横行无忌可不是一时半日了，那时的人皇大人也不见敢说半个不字，怎么忽然间来了勇气，难道是下定决心，要与本教为敌了？既然如此……人皇治下的百城恐怕都将成为死地，包括你们纳兰皇族所在的人皇城在内，你真的想清楚了？”
　　纳兰擎宇冷声道：“天道有缺，却终有补损之日，自古以来邪不胜正，剑魔，你也不必太狂妄了。没错，本皇之前的确有所犹豫，但今时今日，却势必要将你们这些邪魔妖道尽数诛灭。”
　　剑魔的脸色越发阴冷：“哼哼，就凭你？纳兰擎宇，本座劝你还是不要白费心机了，你是为救那天机阁而来吧，只可惜，你还是晚了一步，今日本座必定要破了观星楼，从此，天机阁三个字，将会在人间界抹去。”
　　说话间，剑魔不屑的俯视城外一眼。
　　“本座劝你，还有与你同来的那些宵小之辈万勿不自量力，也许还能多活几日。要么，本座还有一个提议，纳兰擎宇，你不如率领纳兰皇族归降本教，本座可以担保，留得你族血脉延续。”
　　纳兰擎宇自然没心思跟剑魔在这里斗嘴，按照计划，他需要把剑魔引出中州城，可眼下看来，剑魔老谋深算，就算他再如何言语相讥，也很难将之引走。
　　既然如此，就只能姑且一战，起码要将剑魔死死的拖住。
　　于是，纳兰擎宇单手一挥，破空刀旋即出现在他手中，刀锋上涌动着森森寒光，刀体外散发着赤金色的光芒。
　　“废话少说，不论最终结局怎样，今天，本皇都要为中州城死难百姓报仇。”话音落地，纳兰擎宇破空刀直指天空，瞬间便在刀体上凝结出十丈刀芒。


第1073章 陆千川终得结果
　　感受着纳兰擎宇此刻高涨的气势，看着纳兰擎宇凝结出的十丈刀芒，剑魔不为所动，毫不畏惧。
　　实际上这二人的修为并无本质上的差距，虽然纳兰擎宇稍强一些，但上一次借天之力，纳兰擎宇的修为已经开始逐渐遭受反噬，有了些许倒退的迹象。
　　纳兰擎宇此次愿意亲自来助莫凡，也与此事有关。
　　可以说，从他借天之力那一刻起，他的道途就已经走到了尽头，而且从那以后，还会逐渐的倒退，对本就寿元不高的纳兰族人来说，是十分严重的。
　　所以纳兰擎宇也想借着自己目前的状态，去做一些什么，也算是为自己的道途留下最为辉煌，值得记忆的一笔。
　　如果能挫败剑魔，甚至将之重创击杀，也就无憾了。
　　但他很清楚，剑魔作为天魔教剑修强者，自然极难对付，而纳兰擎宇以武入道，肉身强度和攻击能力也是极为出众的，与之一战，未尝不可。
　　……
　　莫凡带着众人悄然靠近。
　　在看到空中的景象时，萧辰皱眉道：“糟了，看来那剑魔并未中计，师父无法将他引离，只能在城中与之一战了。”
　　莫凡轻叹道：“哎，计划往往没有变化来得快，那剑魔岂会那么容易上当，不过倒也无妨，只要人皇前辈可以拖住剑魔即可。”
　　萧辰和金秋月对着莫凡点了点头。
　　“好，那我们现在是否可以动手了？”
　　莫凡目光环扫众人一眼：“诸位，我再次强调，我们的目的是救出天机阁众人，并非是要在这里决一死战，所以一旦成功，就要立即撤离，此次行动最难的，甚至未必是救出天机阁众人，而是救出了人，我们能否全身而退。”
　　众人纷纷点头。
　　“好，动手。”
　　一声令下，众人不再有丝毫隐藏，按照莫凡事先的计划，向着观星楼所在之处冲去。
　　霎时间，白忠和金鳞为了增强自身战力，纷纷显化了巨猿和金龙本尊，兽吼声和高亢的龙吟声交织在一起，拉开了大战的帷幕。
　　萧辰和金秋月选好了各自的目标，二人互相配合，力战剑魔麾下三位亲传弟子不落下风，但短时间也无法取得优势。
　　金鳞和白忠也按照之前的计划各行其事。
　　莫凡直奔观星楼所在，陆无双紧随其后，与此同时，陆无双借助天机阁秘法，尝试与观星楼内的陆千川取得联系。
　　……
　　观星楼内。
　　一个时辰前，陆千川身处在观星台上的一座玄奥法阵之中。
　　法阵中的景象恍如一幅星象图一般，无数代表了繁星的光点将盘膝打坐的陆千川围绕，陆千川身处其中，就好像整个人徜徉在浩瀚星空一样，随着他不断的推演紫薇占星术，那些繁星还在不断的变幻着位置，煞是玄奇，变化莫测。
　　经过数日以来推演紫薇占星术，陆千川终于得到了最终的结果，他长长的呼出一口浊气，脸色已经苍白如纸，甚至额头上溢出了豆粒大小的汗滴，显然长时间推演紫薇占星术对他的消耗也不小。
　　陆千川缓缓起身，从法阵内的星象图中走了出来。
　　老祖见其面色疲惫问道：“千川，你没事吧？”
　　“哦，老祖不必担心，我没事，只是耗费了不少真元和精力而已。”
　　老祖仔细观察陆千川此刻的神情，清晰可见，陆千川眉宇紧锁，脸上写满了担忧之色。
　　“千川，看来你已经有答案了。”
　　“是啊，有答案了，经过我数日来的推演，最终的结果，指向了一处所在。”
　　对此，老祖自然也难免心中好奇。
　　“何处？”
　　“就是那天下第一仙宗蜀山派的，封魔锁妖塔。”
　　老祖闻言苍眉不由得挑起，随之上前一步，惊道：“蜀山的封魔锁妖塔？”
　　陆千川沉沉点头：“是啊，这个结果并非是一次推演而出，此事关乎重大，所以我推演了两次，最终的结论却是相同的，正是那封魔锁妖塔。”
　　老祖沉思片刻后道：“封魔锁妖塔，听说是蜀山派古来有之，历代蜀山强者秉持着除魔卫道的责任，斩杀天下妖邪之辈，但其中有些妖魔乃是上古大妖巨魔，道行太高，难以直接将之诛灭，蜀山强者不得不才将之收入封魔锁妖塔中镇压，想必那封魔锁妖塔必定有削弱炼化妖邪的能力，只盼借助此塔，经由岁月的磨砺，化解妖邪戾气，将之彻底的铲除，天魔教却在打它的主意……”
　　老祖所言，陆千川一样清楚。
　　“难道，天魔教是想放出封魔锁妖塔中的上古妖魔？”
　　霎时间，老祖和陆千川四目相对，二人纷纷流露出难以置信的神色。
　　“这……不可能吧，那些上古妖魔与我们修炼界的妖修魔修可不同，那可是真正的妖魔，一旦恢复自由，天魔教恐怕也无法驾驭，到时候，就算天魔教能够凭此重创蜀山和天下正道，他们也得不到丝毫好处，甚至一样会被妖魔所灭，岂不是搬起石头砸了自己的脚？”
　　陆千川深吸了口气，缓缓吐出，只觉得心头仿佛被压上了一块巨石。
　　“不论是何缘由，此事重大，关乎天下万灵生死，我们都必须尽快将这个消息传递出去，必须要让蜀山提早知悉，早做准备。”
　　老祖点头：“没错，倘若天魔教真的在打封魔锁妖塔的主意，恐怕已经预谋已久，随时可能成事，此事迫在眉睫，不论如何，都不可让其得逞。”
　　“可眼下我们的处境更是艰难，哎，无双到现在还没音讯，恐怕也是凶多吉少了，也怪我难为了她。”说罢，陆千川看向老祖：“老祖，观星楼的六丁卫甲大阵已经无法继续支撑，眼下唯有姑且一试了，待得大阵破去之时，我们所有人为老祖争取一线机会，老祖无论如何也要冲杀出去，将这个消息送往蜀山。”
　　闻言，老祖显出一脸的难色。
　　“这……那剑魔的修为已然达到了大乘之境，如果老不死的还在，以我二人之力也许有机会，可老不死至今生死不明，单凭我一人，绝难摆脱剑魔。”


第1074章 瞬息万变的疑局
　　所谓的天机阁老祖，修为实际上也就是在破虚境而已，与莫凡相比也差不多少，破虚境界在整个修炼界来说的确已经是绝对的强者，足以配得上老祖的身份。
　　可惜现如今，却显得有些力不从心。
　　即便是莫凡，有着诸般优势在身，凭借破虚境界，也根本不敢与大乘境的强者交手。
　　否则他没必要犯险去往人皇城求助于人皇。
　　修行之路境界越高，提升越是艰难，恰因如此，境界上一旦有了差距，实力的强弱差别越发明显，莫凡拥有强韧肉身，修行大乘剑道，又有玄黄紫气、空冥仙剑、三昧真火等诸多优势在身，也只能在同一境界之内，与在层次上高于自己的对手交锋，但倘若跨越境界产生本质差距的情况下，一样无异于以卵击石。
　　天机阁老祖很清楚的明白这一点。
　　虽说陆千川只是让她尽可能冲出去，但在有着大乘境修为的剑魔面前，想要做到这一点也是极其困难的。
　　陆千川何尝不知。
　　“老祖，我明白，可眼下这是唯一的办法，尝试一下也许还有机会，否则一旦大阵被破，我们同样无法活命，到那时，这些天来的努力就全都白费了，天机阁死难的道友，还有中州城的数万凡民，也都白死了。”
　　老祖苍眉紧锁，满脸难色：“这……”
　　二人正在紧密商研此事，终于迎来了转机，纳兰擎宇和剑魔交手，随之便是巨猿暴吼，龙吟阵阵，使得陆千川和老祖纷纷震惊不已。
　　他们身处观星楼内，一样可以观察外边的情况。
　　陆千川凝望高处，几息之后惊呼道：“这……难道是人皇大人？”
　　“没错，就是人皇大人，老祖你看，是人皇纳兰擎宇，天机阁也许有救了。”
　　没多久，陆千川便感应到了陆无双的气息。
　　此刻的陆无双正在借助天机阁秘法，尝试着与陆千川沟通。
　　“爷爷，是我，无双。”陆无双的声音直接传入陆千川的识海之中。
　　这一刻，陆千川心头颇为激动。
　　陆无双是陆千川的掌上明珠，从小便呵护有加，这一次迫不得已之下，他才让陆无双犯险去找莫凡，但陆千川心里比谁都清楚，陆无双此去的成功率极低，而且很有可能，她根本就出不去，可是眼下哪怕有一线可能，他也绝不会放弃。
　　为了大局着想，陆千川只能忍痛让陆无双去争取这一线渺茫的生机。
　　万没想到，在这个时候，陆无双竟然回来了。
　　“无双，真的是你？”
　　这一问，并非是陆千川不相信，而是完全发自于内心深处的激动。
　　“没错，是我。爷爷，您听我说，这一次和我一起回来的还有人皇大人纳兰擎宇，而且还有莫凡和他的道兽。”
　　陆千川无法形容此刻自己是怎样的心情，虽然他已经做好了包括道灭身死在内的一切准备，但蝼蚁尚且偷生，哪怕有一线生机，谁又真的想死。
　　“好，太好了，无双，爷爷真没想到，你竟然成功了。我看到了，我已经看到人皇大人了，这一下，天机阁有救了。”
　　“爷爷，您先听我说。这其中的经过无双实在没时间对您细说，眼下情势依旧万分危急，我们能否斗的过天魔教还在两说，所以，我们需要您做好准备，与我们里应外合，然后尽快撤离这里。”
　　闻言，陆千川心头急忙压制了心头的喜悦。
　　“无双，你的意思是，我们要舍弃观星楼，舍弃天机阁，离开此处？”
　　“爷爷，无双知道您心有不忍，可眼下的局势已经注定，天机阁已经守不住了，只要人还活着，天机阁就永不算灭，一切就还有希望。”
　　“这……那好吧。”
　　“爷爷，时间紧迫，你快些准备，一定要快，然后我们相机行事。”
　　“好。无双，你现在记住了，爷爷已经知道了天魔教的目的，就是蜀山悬天地的封魔锁妖塔，你记住了，也许爷爷无法活着离开，你一定要将此事告知莫凡，一定要将消息送达蜀山。”
　　“爷爷……”
　　陆千川三言两语对老祖讲明现在情势，而后急忙将一众修者召集起来，随时准备破阁而出，与莫凡等人汇合一处。
　　……
　　观星楼外，莫凡带着陆无双接近观星楼。
　　作为发号施令者，他一直在通观全局，眼下也不需要再隐藏元神和气息，他的元神甚至已经将整个中州城覆盖。
　　纳兰擎宇正在高空与剑魔拼斗。
　　萧辰和金秋月力战剑魔座下的几位亲传弟子。
　　白忠和金鳞也都有各自的对手，看似一切都在按照计划进行，虽然有一些意外，但还算在掌握之内，可莫凡的心里却不免有几分不安。
　　除了大局之外，莫凡还要仔细观察一些细微之处。
　　他发现，面对自己突然之间的袭击，剑魔和他麾下那些弟子，包括那些剑魔堂教众在内，丝毫没有表现出惊慌失措的状态，尽管双方已经交手，他们却都显得井井有条，从容应对。
　　看来，这剑魔恐怕也是有所防范。
　　可惜莫凡却看不出这其中有什么端倪，单从眼下双方拼斗的战力上来说，莫凡认为自己这一方并不落下风，甚至由于有金鳞和白忠在，也许还占据那么一点上风。
　　就像莫凡之前说的那样，此战最大的问题，不在于如何救人，而是如何才能全身而退，所以在动手之前，他将小黑和彩蛛，老螳加上小炎鸾安排在了城外作为外援，这显然是一股不弱的力量，也算是莫凡保留的一张底牌。
　　而且如果天机阁内的人冲出来与自己合在一处，势必会压过剑魔一方，可不知如何，莫凡看着眼下的情势，就是感觉心底里有一丝隐隐的不安，但箭在弦上不得不发，他也只能硬着头皮，抱着随机应变的想法了。
　　随着不断接近观星楼，莫凡发现有些剑魔堂教众向着自己身后运动，他再放眼观察整个区域，隐约可见，数百剑魔堂教众无形中已经成型了一个包围圈，而且这些剑魔堂教众分布的十分均匀。
　　顷刻间，心头那种不祥的预感越发浓重。


第1075章 剑魔堂伏仙剑阵
　　开弓没有回头箭，莫凡也并非那犹豫不决之人。
　　随着距离观星楼越来越近，莫凡挥手发出几道剑气，将迎面阻挡的几个剑魔堂弟子击杀后，立即闪目看了陆无双一眼。
　　陆无双顿时会意，元神传音给陆千川。
　　就在此刻，在那些魔兽的攻击下，护卫了观星楼数千年之久的六丁卫甲大阵终于不堪重负土崩瓦解。
　　与此同时，陆千川和老祖带着数十位天机阁修者从观星楼中飞冲而出，直奔莫凡所在的方向赶来。
　　陆千屿被绳索绑缚，身边有两位道者看守，显然，那绑缚他的绳索并非寻常之物，即便陆千屿修为不弱也无法自行挣脱。
　　“无双……”陆千川率人飞出，远远的看到陆无双便呼喊一声。
　　“爷爷。”陆无双此刻也颇为激动，自从离开那时起，她的心从未放下，即便此次跟随莫凡赶来，一路上也是提心吊胆，她真的担心来到此处却发现观星楼已经被破，一切将失去意义。
　　莫凡没有靠的太近，他的目光环扫四周，面容严肃。
　　因为他很清楚，接下来才是最关键的，如何能够安全撤离。
　　高处，剑魔和纳兰擎云斗的不可开交，二人均算得上以武入道，肉身强韧，修为不弱，而且一刀一剑，各有所长，幸亏二人此时在高处拼斗，否则的话，刀光剑影之下恐怕这一座数千年的老城将会被夷为平地。
　　萧辰和金秋月与剑魔弟子一时间也难分高下。
　　而白忠自然要比那些剑魔堂的人强很多，可随着六丁卫甲阵破去，原本攻击大阵的那些魔兽，纷纷开始围攻白忠，虽然白忠依旧不惧，但也难以在短时间内将之击杀。
　　金鳞所化的金龙，则是被上百的剑魔堂教众围攻，这些剑魔堂的人似乎很清楚金鳞的强大，他们不会主动与之硬碰，而是采取袭扰偷袭的策略，如此一来，金鳞硕大的身躯就难免有些吃亏，好在金鳞化龙之后周身鳞甲也变得异常强忍，寻常剑魔堂弟子的攻击即便可以打在他身上，也很难造成有效的伤害。
　　很快，陆千川和老祖带着一众天机阁修者与莫凡和陆无双汇合一处。
　　陆千川闪目看向莫凡：“小友，你终于来了。”
　　而陆千川身边的老祖，在看到莫凡时，却不由得小吃了一惊。
　　要知道，当初莫凡第一次来中州城的时候，修为还是化神境界，虽然也不算低，但在天机阁老祖面前却是整整差了一个境界。
　　可是现在，老祖却发现莫凡的境界竟然已经不弱于她，算起来，再次相见距离上一次，时间并不算长，尤其是对一个修者而言。
　　而此时的陆无双发现了被绑缚起来的陆千屿。
　　“二叔公？爷爷，这……这是怎么回事，你怎么把二叔公给绑起来了？”
　　莫凡自然已经看到，并且瞬间便可以明白究竟是怎么回事，他也没时间去计较这些事。
　　“阁主，此地不宜久留，我们得立即离开。”
　　陆千川沉沉点头：“好，全凭小友做主。”
　　就在莫凡准备带领众人撤离的时候，局势再一次发生了变化，方才莫凡就留意到，虽然局面混乱，但是在外围，有不少的剑魔堂弟子并不参与到战斗之中。
　　莫凡有莫凡的计划，而剑魔手下这些人，好像也有事先的准备。
　　这些人就好像有组织的一样，在外围形成了一个包围圈。
　　所谓的包围圈，在这种时候无疑是毫无意义的，而且莫凡留意到，这些人分布的位置仿佛有着某种规律，换句话说，他们似乎都在按照事先的约定，去寻找自己应该存在的位置。
　　怎奈一切发生的太快，他也无法分神去仔细琢磨。
　　眼下，那些人仿佛已经布置妥当，数百人各自手持长剑，前后错落分布，看似凌乱实则井然有序，非但是地面上，不少人凌空而起到了高处。
　　霎时间，所有人身上都剑息涌动，而这些剑息彼此相连，并且可以互相增强。
　　“剑阵……”莫凡见此不由得剑眉紧锁，口中惊呼一声。
　　剑阵结成，莫凡顿时感觉到了一股压力油然而生。
　　不远处，正在与萧辰和金秋月交手的剑魔弟子，眼见剑阵已然结成，便开始纷纷撤离出去，就连和金鳞白忠交手的那些魔众也都开始四下散逃，而剑阵对他们似乎并无作用。
　　莫凡留意到，金鳞喷吐龙炎去追杀其中一个弟子，可那龙炎刚刚接近剑阵时，便被一股无形的力量阻拦直接爆裂开来，金鳞的龙炎威力自然不弱，却未能对剑阵起到多大的作用。
　　由此可见，这一座由数百个剑魔堂弟子连手布下的剑阵，非同小可。
　　金鳞白忠见状不敢轻举妄动，纷纷回到莫凡的身边，萧辰和金秋月似乎也看出了端倪，也都向着莫凡靠拢过来。
　　“小友，此阵威力非凡，怕是不容易破解，”萧辰急道。
　　金秋月接着道：“难道剑魔已经预知了我们的计划？他们对我们的到来显然是有所防备的。”
　　“哈哈，哈哈哈哈，放弃吧，你们出不去的，大哥，我就说吧，现如今天下大局已定，识时务者为俊杰，你偏偏不听，难道你真要亲手将天机阁推入绝境？现在屈服也许还来得及，还不快点把我放开。”陆千屿见此竟是狂笑了起来。
　　陆千川顿时怒视陆千屿：“你给我住口，你个天机阁的叛徒，有什么脸面对天机阁历代先祖？倘若再冥顽不灵，休怪老夫不念及手足之情。”
　　“陆千川，你还不回头？真正无法面对天机阁历代先祖的恐怕应该是你吧？现在只有我才能保得住天机阁，你要是现在把我……”
　　陆千屿话音未落，忽的戛然而止，他双眼瞬间瞪的滚圆，嘴巴微微张开着，满脸的震惊和难以置信。
　　而后，他缓缓低头，却见自己的胸口正在向外涌出鲜血的血液，一时间，只觉得浑身的力气都被抽空了一样，他勉力抬头，目光最后盯在了莫凡的脸上。
　　“你，你……你敢杀我？”


第1076章 一念绝杀陆千屿
　　莫凡知道天机阁之所以有今日之劫，就是因为必定是走漏了消息，而能够知道这种绝密的人，也必然是天机阁内的重要人物，再加之看到此刻陆千屿被绑缚起来，一切不言而喻。
　　不过起初莫凡并不在意，毕竟这是人家天机阁内部的事，而且现在情势危急，他也没心思去处理这些。
　　怎奈那陆千屿依旧不知悔改，反倒是大放厥词，这个时候被他这么嚷嚷，势必会动摇大家的决心，再加之莫凡也看得出来，陆千屿毕竟是陆千川的亲弟弟，又是天机阁的大长老，陆千川就算想收拾他也会有顾虑，也许是怕背上手足相残的骂名，也许是心念兄弟之情，当然也可能是担心这个时候杀了陆千屿会影响众人的斗志。
　　否则此等大事，换了旁人，陆千川恐怕早就要了他的命。
　　而那陆千屿见陆千川似乎也没把他怎么样，再加之此刻看起来，天魔教已经完全占据了主动，他便又开始狂妄起来，但他忘记了现在这些人中做主的，未必是陆千川。
　　既然如此，这个恶人就由自己来做好了。
　　听到陆千屿那番话，莫凡顿时起了杀心，随后轻瞥一眼，毫不犹豫就是一道剑气激射过去，直接将陆千屿胸口击穿。
　　此刻陆千屿双目圆睁，满眼愤怒的瞪着莫凡，而莫凡却压根不多看他一眼。
　　一旁的陆千川见此，下意识的悲呼一声：“千屿……”可他虽然面带不忍之色，却也只能无奈的摇了摇头，任凭必死无疑的陆千屿摔落向地面。
　　“师父……姓莫的，你竟敢杀本阁大长老。”陆千屿的一个弟子见师尊被杀，惊呼一声后旋即怒视莫凡吼道。
　　“莫凡，你好大的胆子，竟然偷袭本阁大长老，你……”另一个弟子也恶狠狠的看向莫凡质问道。
　　两个陆千屿的弟子见师父被一剑击杀，脑子一热，怒问莫凡，下一刻直接被两道剑气穿胸而过，当场毙命，剩下的几个陆千屿的弟子登时吓得脸色苍白，就算心里再有不服也不敢多说半个字。
　　杀他们，莫凡根本不需要多看一眼，心念一动，便是绝杀。
　　一时间，包括陆千川在内，天机阁众人看向莫凡的目光中充满了恐惧之色，他们虽然知道陆千屿该杀，可是莫凡下手之果决狠辣，实在让他们意想不到，反倒是陆无双跟着莫凡一段时间，能够明白，这的确就是莫凡做事的风格。
　　此刻的莫凡正在环顾四周，他知道此阵恐怕非同小可，按道理，现在大阵刚刚结成，是破阵的最佳时机，可他一番观察却发现大阵运转十分流畅，显然此阵必定是经过了剑魔堂千百次的演练。
　　眼看着大阵的布设，与脑海中关于阵道方面的记忆，没多久，莫凡心头便冒出了一个名字。
　　“这难道是……伏仙剑阵？”
　　恰在此刻，那天机阁老祖沉吟道：“不好，如果我没看错的话，此阵好像是天魔教的伏仙剑阵。”
　　众人闻言纷纷面露惊色的看向老祖。
　　陆千川顿时道：“伏仙剑阵？”显然，即便老祖说出，他也没有什么印象。
　　莫凡瞥了老祖一眼道：“老祖目光锐利，恐怕没错，这的确就是伏仙剑阵，阵名伏仙，就说明此阵乃是魔道所创，专门用来对付正道修者。据我所知，此阵以五为基，五人构成一个微形剑阵，再由五个微型剑阵结成二十五人的小型剑阵，再构成一百二十五人的中型剑阵……”
　　即便是那老祖，也仅仅只是知道此阵的名字罢了，没想到莫凡却可以说的这么详细，他自然无法理解，莫凡经过这些年的积累，所掌握的信息量也是相当庞大的。
　　此刻，老祖环顾四周一眼，面容越发的冷峻。
　　“这……这么说的话，眼下布阵的剑魔堂弟子人数足有六七百人之多，这剑阵的规模可是不小啊。”
　　莫凡缓缓点头：“没错，此等规模的伏仙剑阵，必然是一座大阵，看来天魔教这些年来的确是下了不少的功夫，想要布下此阵，就需要有六百多个剑修者，虽说这些剑修的实力不必多强，但想要默契配合却绝非易事，然而我刚才观察，这些人结阵十分迅捷，怕是经过了无数次的演练方可。”
　　陆千川皱眉道：“小友，听你此言，此阵的威力究竟有多强？老夫已经窥得天机，然而此事关乎甚大，为了大局，我们即便送了性命也无妨，但却绝不可以全部死在这里，倘若可以，我们愿意倾尽全力相助小友破阵而出，将消息带往蜀山，也算对得起中州城数万百姓和天机阁死难道友的牺牲了。”
　　莫凡瞥了陆千川一眼：“此阵的威力可大可小，究竟能发挥出多大的威力，既要看布阵这些弟子的基本修为，还要看结阵弟子能够达到的默契程度。”
　　“虽然我也未曾接触过，但听闻此阵如果发挥极致的话，即便是渡劫境的巅峰强者也一样可以击杀，不过据我观察，这些布阵的弟子修为并不算强，大都是在筑基境而已，只是配合默契，威力应该还达不到传说中那种层次，但恐怕也不好应对，究竟如何，还要试试才知。”
　　说罢，莫凡果断看向白忠和金鳞。
　　“白兄，金兄，速去探阵，切记不可硬拼，只为试探大阵的威力即可。”
　　话音落地，白忠顿时用一双巨拳敲击胸口，发出阵阵闷雷般的声音，随着一声咆哮，向着西南方向冲了出去。
　　金鳞则是龙躯一转，奔着东北方向而去。
　　其他人紧紧围绕着莫凡，不敢轻举妄动，眼看着巨猿白忠和金龙金鳞，也都是满面惊色，此等层次的精怪道兽，他们做梦都想拥有，却不曾想，莫凡却可以令其唯命是从。
　　金鳞和白忠冲向剑阵，莫凡的元神外放，时刻观察大阵的运转情况，却见金鳞和白忠还未到大阵近前，那些弟子手中的长剑便脱手而飞，化作数道剑影飞刺而来。


第1077章 诡异玄奥伏仙阵
　　这些寻常的剑魔堂弟子修为本不强，所用的长剑自然也层次有限，可在法阵的加持下，这些剑的剑体外被浓烈的剑息包裹，威力猛增数倍。
　　幸亏金鳞的龙鳞异常强韧，白忠的防御也足够强，否则的话，面对这些飞剑恐怕难以招架。
　　由于白忠和金鳞身形庞大，难免被飞剑击中，每一次被飞剑击中，中剑部位都会留下一道浅伤，这些飞剑虽然无法对白忠和金鳞造成致命的伤害，却还是有些效果的。
　　短时间内自然无忧，可飞剑数量很多，长此以往，积少成多，身上的剑伤就会越发严重。
　　金鳞和白忠按照莫凡的吩咐，在尽可能保全自己的情况下接近大阵，而后对着大阵发起攻击，可整座大阵眼下已经完全运转，他们的攻击不论是本体还是龙炎，在触及到大阵的时候，都会被抵挡住，继而发出声声巨响。
　　莫凡想要趁此机会寻找伏仙剑阵是否有弱点和破绽存在，但却没能得到想要的结果。
　　“糟糕，这伏仙剑阵颇为牢固，看来想要破解并非易事。”天机阁老祖也在寻找大阵弱点，可一番观察之下，显得颇有些无力。
　　陆千川苍眉紧锁道：“不，绝不可都被困在此处，也许我们凝聚全部力量攻其一点，可以破开一处缺口，起码也要有人能够冲的出去，只要可以将消息带往蜀山，一切也就值得了。”
　　老祖缓缓摇头：“没那么简单，此阵的厉害之处，就是可以将整座大阵的力量瞬间转换，并且分配到每一处位置，换句话说，即便我们聚集全力攻其一点，大阵也会在那一点上凝聚足够强的阻力，而且……我最担心的是，这伏仙剑阵，绝非仅仅只是一座用于困住我们的法阵，也绝非仅仅只是拥有强大的防御能力。”
　　老祖话音刚落，伏仙剑阵之内涌动的剑息开始迅速凝聚，短短刹那之间，便形成了数百道剑影，而且随着大阵的运转，数量还在增加。
　　“不好，大家小心。”莫凡见此顿时剑眉紧锁，惊呼一声。
　　霎时间，乱剑纷飞，无数的剑影向着众人飞刺而来，这些剑影漫天飞舞，看似杂乱无章，实际上却井然有序，不会有任何两道剑影互相碰撞，每一道剑影都有独立的飞行轨迹。
　　天机阁老祖所观察到的，莫凡自然也已经察觉出来，而且他的元神所捕捉到的，比天机阁老祖还要详细。
　　他发现整座伏仙剑阵似乎还有一个特别厉害的地方，那就是可以将剑阵承受的外力转化为剑息。
　　换句话说，金鳞对剑阵喷吐的龙炎，亦或是白忠挥舞巨拳所形成的巨力，在被剑阵阻挡之后，会经由剑阵快速转化为剑息，如此一来，使得整座伏仙剑阵可以得到足够的力量补给，从而凝结出更多更强的剑息，可谓源源不竭，无休无止。
　　这才是伏仙剑阵最为可怕的地方。
　　即便是莫凡，心中也生出几分寒意。
　　如此一来，就将使得莫凡众人不敢再轻易对大阵发起攻击，只能在大阵之内一味的被动防御。
　　如果想要尝试破除大阵，就必须要承担风险，因为一旦无法奏效，大阵会借此机会继续增强，一直到威力足以让大阵中所有人无法承受，从而全部诛灭。
　　“白兄金兄，速速回来，大家小心全力防守，不可随意对大阵出击。”
　　眼下，莫凡也没有更好的办法，只能暂时让大家防御。
　　在数不清的剑影袭杀下，天机阁的修者已经开始有人中招，很快便有惨叫声响起，天机阁仅剩的数十位修者，本来就在之前的激战中受伤消耗，眼下大阵开始攻击，一转眼的功夫就有十几人被剑影击杀。
　　金鳞和白忠急忙返回莫凡身边，众人不敢有丝毫大意，逐渐形成了一个防御圈，借此将那些剑影纷纷抵御在外。
　　天机阁老祖，陆千川，还有纳兰擎宇的两位弟子萧辰和金秋月逐渐靠近到莫凡的近前。
　　直到此刻，整座大阵内的剑影已经无法计数，一道道剑影飞射而过留下一道残影，这些残影交织在一起，使得大阵之中恍如结下了无数密密麻麻的蛛网一样，耳边竟是剑影破空的呼啸声，和每一次被抵挡时的碰撞声。
　　有些剑影被阻挡后顿时爆裂开来，化为剑息，可这些剑息又会被大阵吸收回去，从而继续凝结成剑影发起攻击，即便莫凡等人不出手去给大阵增强力量，大阵也不会因为剑影不断爆裂而产生丝毫的消耗。
　　“这可如何是好，此阵颇为诡异，剑息源源不竭，长此下去，我们终究无法抵御。”萧辰满脸焦急的道。
　　老祖缓缓摇头：“哎，还不仅如此，此阵竟然可以将外力转化为剑息，倘若我们贸然出手，如果无法快速破阵，反而会使得大阵越来越强。”显然，此刻的天机阁老祖也已经察觉到了这一点。
　　众人闻言，心头的绝望之感更加浓重了几分。
　　“金兄，白兄，你们的身形太大，显化人身协同防御即可，尽量保存实力，待得找到破阵之法时再做打算。”
　　金鳞和白忠每时每刻都要承受剑影的打击，虽然这些剑影暂时还无法对他们构成多大伤害，可蚁多咬死象，长此下去，他们也将承受不住。
　　闻听莫凡号令，金鳞和白忠急忙显化人身，如此一来，躲避或者防御都轻松了许多。
　　金鳞和白忠一左一右护在莫凡身边。
　　“小凡，情况不妙啊。”
　　金鳞给白忠使了个眼色，白忠便不再多言，他们更加了解莫凡，而且对莫凡具有绝对的信任，这种时候，多说自然无益。
　　众人逐渐惊慌，莫凡却必须让自己保持绝对的冷静。
　　大阵之外，剑魔的几位弟子分布在不同的方位，确保大阵可以顺利运转，几人魔气盘身，眼见莫凡众人只能防御，不由得颇为得意，便开始言语相讥。
　　“陆千川，看到了吧，这就是与天魔教作对的下场。”
　　“呦，看来我们还有意外的收获，这小子，不就是最近让魅影护法颇为头疼的莫凡小儿么？”


第1078章 大成剑体纳剑息
　　“莫凡小儿，你也不怎么样么，真不知道魅影护法为何几次三番被你捉弄，搞的灰头土脸，咯咯……这次栽在了师尊的手上，那魅影护法倒是要好好感谢我们师尊了。”
　　“不过，那金龙和巨猿倒是难得的精怪道兽，你们两个畜牲听着，如果愿意投靠本教的话，做师尊的道兽，现在也许可以给你们留一条活路，否则的话，你们辛苦修来的几千年道行今天恐怕就要葬送在此，就为了这么一个乳臭未干的毛头小子，值得么？”
　　“陆千川，你不是很喜欢逞英雄么？现在后悔了吧，你自己看看，这中州城数万人惨死，全都是因为你挑衅本教威严。还有传承了数千年之久的天机阁，也要因为你的一己之私而葬送，陆千川，我要是你早就应该在历代先祖面前自杀谢罪了，哈哈哈哈。”
　　剑魔的几位弟子，轮番开口，言辞狂妄，具有很强的攻击性，一方面的确是感觉到得意，另一方面也是想借此来动摇大阵之内众人的军心。
　　道心恒毅者自然不会因为这三言两语乱了方寸，但有些人却难免中招，而那些剑影便会寻找机会将之一举击杀，很快，又有数位天机阁修者葬身在大阵之内。
　　情势越发危急。
　　众人将希望全部寄托在了莫凡身上，可此时的莫凡却迟迟没有做声。
　　了解莫凡的自然清楚，冷静和沉默，不代表莫凡已经放弃，而是证明他正在寻找破阵之道，那些不了解莫凡的，也不敢多说什么。
　　与此同时，剑魔和纳兰擎宇的激战也已经到了紧要时刻。
　　这两人打的天昏地暗，按道理，修者之间切磋，往往不会出现很长时间的纠缠，甚至有的时候，一瞬之间便可决定胜败。
　　而剑魔和纳兰擎云却足足斗了一炷香之久，倒有些像是武者之间的较量，动辄斗上个几百回合，说明二人的综合实力十分接近，可谓旗鼓相当，伯仲之间。
　　然而在长时间的消耗下，纳兰擎宇便有些难以支撑了，并非他根基不稳，境界不牢，只是之前被无相长老所创，使得内在多少留下些创伤未能痊愈，而且纳兰擎宇借天之力后，境界一直在逐渐倒退，修为也在悄然流失，使得他根本无法长时间保持状态。
　　再加之莫凡等人身陷险境，那剑魔有意给纳兰擎宇一点机会，令他可以察觉出眼下的情势，这便使得纳兰擎宇心中生出几分焦急，反之，那剑魔的剑道造诣颇强，甚至一只脚已经踏入到剑灭万法的境界，如此一来，纳兰擎宇已经逐渐显露败局，眼下也只能是勉力招架，根本无力反击，也谈不上对莫凡等人起到任何帮助。
　　伏仙剑阵之内。
　　陆千川被阵外之音说的面容愁苦，虽然他道心不弱，可这番话的确是说在了痛处。
　　陆无双见此急忙劝慰道：“爷爷，这不怪你，千万别听他们胡言乱语，他们就是想乱你心神。你的此举才是大义，相信天机阁的历代先祖也会以你为荣的。”
　　陆千川看了看陆无双，嘴角艰难的浮现出几分笑意。
　　“好孩子，爷爷明白，放心便是，爷爷岂会中了那些邪魔小人的奸计。而且我相信莫凡小友，必有破阵之法。”
　　“嗯。”
　　几个剑魔弟子，见大阵的攻势依旧无法奏效，而后运转大阵，将整座大阵的威力提升到了更高的层次。
　　霎时间，剑阵之内的众人纷纷感觉到压力倍增。
　　这倒也没什么，最麻烦的是，此时此刻，即便众人不会对大阵出手，但是面对剑影的侵袭，他们必须要运转修为相抗，而此刻的大阵，一样可以汲取他们的修为和真气，使其转化为剑息。
　　如此一来，大阵的威力开始逐渐增强，最为直观的表现就是，那些重新凝结成的剑影也变得越来越强。
　　可以说，整座伏仙剑阵，在运转的开始，并非具有多么强大的直接攻击能力，但此阵厉害之处，就是可以形成一种良性循环，借助阵中之人的力量来提升大阵的威力，此消彼长之下，就算阵中之人具有大乘境乃至渡劫境的修为，最终也难免落得个身死道灭的结果。
　　莫凡知道，不能再等了。
　　连被动防御都会被汲取修为，如此下去，根本用不多久，就算自己寻得了最佳的破阵之法，恐怕到时候也没有力量去做。
　　实际上，莫凡现在心里有了一个大致的方法，只是他觉得风险比较大而已。
　　可眼下，已经容不得他再有丝毫迟疑。
　　于是，莫凡环顾众人一眼，一直沉默不语，显出一副苦思之色的莫凡忽然看来，使得众人心头一动，他们知道，莫凡应该已经有了打算。
　　“诸位，眼下只能姑且一试了，金兄白兄，替我护法，其他人互相扶持切勿轻举妄动。”
　　话音落地，莫凡身形腾空而起，直接来到了整座大阵最中心的位置，却见他盘膝打坐，双手化作剑指，周身上下涌动着淡淡紫光。
　　金鳞和白忠不敢迟疑，纷纷紧随莫凡，伴其左右。
　　顷刻间，一股强大的吸力从莫凡的身上释放出去，很快便充斥了整座剑阵，在这股强大吸力下，剑阵之中的剑息和剑灵之力竟然纷纷被莫凡吸引了过去，最终进入到了莫凡的体内。
　　要知道，现在的莫凡修的就是剑道，而且剑体大成。
　　在一定程度上而言，他现在整个人就是一把剑，而此刻剑阵之内剑息和剑灵之力颇强，并且还在逐渐增强，莫凡的主意很简单，就是以自己的剑体去强行吸收剑息，但他之所以没有立即尝试，就是因为这个办法只能治标而未必能够治本。
　　他可以吸收剑息，借此来控制甚至减弱剑阵，却最终无法破除剑阵。
　　而莫凡所能吸收的剑息也并非没有限度，可是伏仙剑阵却可以源源不断的转化，自己能够维持多久？
　　无奈，眼下实在没有别的办法，每时每刻都有天机阁的修者被剑影击杀，他也只能暂且尝试，只盼可以寻得破阵的机会。


第1079章 强吸剑灵克剑阵
　　莫凡悬在半空，位于整座大阵的中心点，玄黄紫气诀运转到极致，而且将身体完全放空，吸纳大阵中的剑息和剑灵之力。
　　对他来说，这也是一桩莫大的好事，如此强大的剑息涌入体内，对莫凡提升修为也有极大的好处，但好与坏往往也是一线之间而已。
　　隐隐之间，莫凡所在之处甚至形成了一个由强大吸力所构成的涡旋，大阵内的剑灵之力疯狂涌入他的体内，沿着他通畅的筋脉进入到丹田之内，而此刻的紫婴也已经进入到了一种极致吸收的状态，紫婴的小口不停吞吐，大口大口的将剑灵之力吸纳。
　　借此，原本还在逐渐增强的伏仙剑阵，终于停止了增强的态势，而且还开始出现了减弱的状态。
　　这使得剑阵外的剑魔弟子颇为吃惊。
　　他们方才脸上的得意之色也在此刻纷纷收敛。
　　“这小子在干什么？”
　　“他竟然在吸收剑阵内的剑灵之力，这小子是不想活了？”
　　“哼，自寻死路，这小子已经是黔驴技穷，如此强大的剑灵之力进入体内，倘若他无法炼化，那就是自寻死路。”
　　几人均是剑魔弟子，剑魔也是剑修强者，所以这些人自然也都是剑修者，作为剑修，当然明白莫凡此举的意义。
　　他们自然也可以吸收剑灵之力，但却很清楚，那需要有着怎样的肉身和筋脉，而且如此强度的剑灵之力，一旦吸收转化能力无法跟得上，无法被吸收的剑灵之力将会对肉身造成毁灭性的伤害。
　　在他们看来，就是其师尊剑魔恐怕也没这个本事。
　　起初，他们等着看莫凡的笑话，可随着时间的流逝，却发现莫凡并未出现由于剑灵之力饱和而自损的情况，反倒是眼下的剑阵开始削弱。
　　剑阵的存在自然是以剑灵之力作为基础，倘若剑灵之力流失到一定程度，剑阵的防御力和能力也就没那么强了，到时候，完全有可能被破掉。
　　“师兄，不对啊，这小子看上去竟然没事。”
　　“真是奇怪，难怪这小子会让魅影护法多次吃亏，不行，再这么下去，大阵削弱到一定程度，可就未必能困得住他们了。”
　　“师兄，现在怎么办？”
　　被称之为师兄的老者，脸色微沉，一抹杀机在眼角闪过。
　　“好，他不是能吸么，我们就帮他一把，让他吸个够，老夫今天倒要看看，他还能吸多少。”
　　话音落地，几人开始继续驱动伏仙剑阵。
　　随之，剑阵之内继续凝结出无数的剑影，这些剑影漫天纷飞，去攻击天机阁老祖和陆千川等人。
　　每一次被剑影攻击，众人都必须运转修为相抗，如此一来，他们的修为便会被剑阵吸收转化为剑灵之力，而这些剑灵之力，又会被莫凡给吸纳进去。
　　一时间，剑阵之内形成了一种十分怪异的状况。
　　简单来说，就是剑阵不停削弱一众修者，并且将众人的修为转化为剑灵之力，而这些剑灵之力在还未被大阵所利用之前，就被莫凡给强行吸收了过去。
　　剑魔弟子的打算很简单，他们坚信莫凡就算再强，也一定有个限度，他们就要亲眼看到莫凡不堪重负，最后被强大的剑灵之力撑爆肉身，到那时，崩裂的剑灵之力足以将剑阵之内的所有人瞬间绞杀。
　　莫凡心里更是清楚万分。
　　而他现在的状况也的确是万分危急。
　　可骑虎难下，如果他停下来，那么之前所做的一切都将毫无意义，伏仙剑阵会很快恢复到之前的状态，甚至更强，可是现在的一众修者已经无力再去抵挡。
　　可是不停下来，如此浑厚的剑灵之力，即便是他的大成剑体。即便是融合了破凡珠的紫婴，即便再加上大乘法门玄黄紫气诀也一样有些不堪重负。
　　紫婴已经无法将进入体内的剑灵之力完全吸收炼化，这便使得莫凡的筋脉之中开始存储一定的剑灵之力，这些剑灵之力尚未被炼化，开始侵蚀他的筋脉。
　　当这些剑灵之力达到一定程度时，即便是他强韧的肉身也必定会被绞杀损灭。
　　白忠和金鳞护卫左右，莫凡已经被浓烈的剑灵之力包裹，他们甚至不得不逐渐远离莫凡，就连他们都无法抵御，可见莫凡此刻的情况何等危急，可他们却无能为力。
　　剑已出鞘，断无回还之理。
　　莫凡只能继续强撑着去吸收剑灵之力入体，但他却时刻记得最终的目的，就是破阵。
　　之所以冒这个风险，也是为了寻找破阵的机会。
　　所以当剑阵有所削弱的时候，他仿佛看到了机会，可现在剑阵借着转化众人修为停止了自身的继续削弱，便将莫凡推入了绝境，而此时的莫凡元神一直在时刻观察剑阵。
　　以现在剑阵的强度，想要一举破之，希望还是很渺茫。
　　倘若可以再削弱三分，莫凡虽然依旧没有十足把握，但一举破阵的胜算便可以提升到五成以上，这已经是他能争取到的最佳结果了。
　　就在这危难之际，莫凡心头灵光一现，随之打定主意。
　　心念一动，空冥仙剑立时出现在他的面前，下一刻，莫凡全力将体内的剑灵之力向着空冥仙剑中灌注，与此同时，他咬紧牙关将玄黄紫气诀运转到极致状态，使得自己吸收剑灵之力的强度再次提升。
　　瞬间的提升，竟是超过了伏仙剑阵的转化，就连那些布下伏仙剑阵的剑魔堂弟子也感觉到了一股强大的吸力，竟然在将自己体内的剑灵之力强行吸出，这无疑让伏仙剑阵开始继续削弱。
　　剑魔弟子纷纷色变。
　　“这小子疯了……”
　　“不可能，整座大阵的剑灵之力都被他吸纳了进去，他竟然还能撑得住？”
　　“何止如此，还有那些修者被转化的剑灵之力，他也不放过，不好，师兄，剑阵的力量还在快速削弱。”
　　被称之为师兄的老者，苍眉紧锁，满脸惊色。
　　“我知道，可眼下也没办法，剑阵的转化能力已经达到了极致，大家小心，这小子……”话音未落，猛然间剑阵之内泛起一片耀眼紫光。


第1080章 冲霄一剑破伏仙
　　剑魔的几位弟子纷纷看向剑阵之内，却见剑阵之内紫光爆闪，原本还在盘膝打坐吸纳剑灵之力的莫凡，此刻竟是手持空冥仙剑，呈现出剑指苍穹的姿态。
　　那耀眼的强光就是从莫凡身上所发出。
　　几人目瞪口呆，震惊不已。
　　“不，他这是要干什么？”
　　“疯了，他真的疯了，疯子……”
　　布阵的数百剑魔堂弟子，全部看向剑阵中心处的莫凡，一张张脸上尽是同一种表情，二目圆睁，一眨不眨，有的嘴巴微微张开着，仿佛这一刻，他们甚至忘记了去运转剑阵。
　　而此刻的天机阁众人，已经伤亡过半，除了老祖和陆千川之外，原本的数十位修者十有八九已经道灭身死，他们的修为相对较低，抵御剑阵的压力和剑影侵袭本就不易，后来修为开始迅速流逝，使得他们已经无力再抵挡剑阵的攻势，纷纷陨落。
　　就是人皇弟子萧辰和金秋月也已经十分虚弱，萧辰甚至中了一剑，伤的不轻，而陆千川为了保护陆无双，也被一道剑影击伤。
　　眼下的强烈紫光，使得他们几乎绝望的心燃起了最后的一份希望。
　　众人面色苍白，嘴角挂着血痕，所有的目光在这一刻汇聚在了莫凡的身上。
　　就连还在高处苦战的纳兰擎宇和剑魔，此刻也都稍有迟疑。
　　嗡……
　　空冥仙剑被灌注了浓厚的剑灵之力，似乎也已经达到了饱和的状态，剑体剧烈颤动发出阵阵嗡嗡声。
　　莫凡知道，不能再等下去，不论现在能否破阵，都势必要拼上一把，因为他和空冥仙剑都已经无法再吸纳丝毫剑灵之力。
　　锵……
　　下一刻，一声剑啸响彻云天，这一声剑啸虽然没有金鳞的龙吟那般高亢，却异常嘹亮，携带着几分金属质地的声音，穿破九天浮云，宏灌九州岛四野。
　　伴着剑啸声响起，莫凡手持空冥仙剑凌空直上。
　　剑魔弟子见状不妙，旋即驱动剑阵，使得剑阵之力开始向着莫凡袭来之处汇聚，然而此刻的剑阵最终还是没能抵得住莫凡这一剑。
　　莫凡剑击苍穹，颇有所向披靡，势不可挡之势。
　　剑阵凝聚的屏障仅仅只是令他身形稍稍一顿，随后便被空冥仙剑一剑击破。
　　剑阵的正上方终于被莫凡破开了一处缺口，附近的十几个布阵的剑魔堂弟子，被莫凡周身释放出的剑气纷纷击杀，毫无还手之力。
　　剑阵出现了缺口，令剑魔的几位弟子大为震惊。
　　他们为了演练此阵，足足用了百年，耗费了极大的精力，要知道，并非是所有人都适合修炼剑道，预想让此阵具有足够的威力，最基本的就需要找到足以布下大阵层次，足够数量的弟子。
　　然后还要培养这些弟子的修为最起码达到筑基境，当然，如果可以达到金丹境大阵威力会更强，但那基本是不可能的，所以眼下这座伏仙剑阵的威力几乎已经是他们所能达到的极致。
　　大阵布成之际，剑魔曾对他们说过，伏仙剑阵本没有最强一说，因为剑阵的威力，是与布阵弟子平均修为和互相之间的默契程度息息相关的，但就以眼下来说，想要对付一个大乘境中期乃至后期的道门强者足以，即便是修为可以达到渡劫境的巅峰强者，想要短时间内破阵也绝非易事。
　　所以这些剑魔弟子，在布阵之前心里并没底，不是因为他们不相信大阵的威力，只是能否顺利布下此阵，毕竟对手都是不弱的道者，但当大阵成功布下之后，便觉得胸有成竹，一切尽在掌握了。
　　万万没想到，这样一座由整整数百位剑魔堂弟子布下的伏仙剑阵，竟然被莫凡给生生破去，而且还是以这种他们压根没想到的方式。
　　眼下，大阵出现破损，几人还企图弥补，而莫凡冲出剑阵后，周身剑灵之力瞬间凝聚成无数飞剑，一招万剑齐飞，无数剑影犹如流星雨一般向着剑魔堂弟子倾泻而下。
　　算得上是以彼之道还施彼身，不久前剑阵内的众人身处于乱剑之中，现在是风水轮流转，在漫天的紫色剑影下，布阵的剑魔堂弟子纷纷发出惨叫声。
　　三五个呼吸的时间便有上百人被剑气击杀。
　　伏仙剑阵自然土崩瓦解不复存在。
　　其中两位剑魔弟子，企图制止莫凡，挥剑飞身冲了上去，却在莫凡发出的剑气下被一击绝杀。
　　方才还颇为得意的剑魔，此时也难免乱了心神，纳兰擎宇看准时机，险些将之击伤。
　　座下弟子接连毙命，筹备百年辛苦布下的伏仙剑阵被破，即便剑魔魔心恒毅也难免荡起波澜，而且现在的莫凡，大开杀戒，几乎每时每刻都有剑魔堂弟子被击杀，怎奈虽然他已经完全占据了优势，却无法忽视纳兰擎宇的存在，根本无暇分身。
　　莫凡趁着破阵的机会，万剑齐发，斩杀了剑魔堂弟子三四百人之多，还有两位剑魔弟子，但他很清楚，此地不可久留，而且自己一方的局面也不容乐观。
　　金鳞和白忠消耗颇大，战力大损，而天机阁除了老祖和陆千川，陆无双之外其他人基本全部战死，人皇的两位弟子，萧辰身负重伤，陆千川的伤势恐怕也不轻，再打下去势必是两败俱伤，而且时间拖得越久，危险越大，这种时候，如果再冒出来天魔教的高手，一切可就全都完了。
　　“金兄白兄，护卫大家迅速撤离。”
　　“是。”
　　金鳞和白忠急忙来到众人身旁。
　　“快撤，快。”
　　莫凡一边控御飞剑，一边对着众人大喊一声。
　　金秋月搀扶着气若游丝的萧辰，她急忙瞥了一眼高处，急道：“可是师尊他怎么办？”
　　“我说快撤。”
　　莫凡可谓是声色俱厉。
　　这时的剑魔堂在堂主薛万青的组织下正在重新汇聚，方才一片混乱，使得他们伤亡惨重，眼下逐渐恢复章法，再加之薛万青身为剑魔亲传弟子，又是剑魔堂堂主，修为本就不弱，伤亡情况逐渐有所好转。
　　薛万青勉力抵挡莫凡的飞剑，但眼见众人要逃，旋即号令剑魔堂弟子前去堵截，这些弟子虽然不强，怎奈众人情况更加糟糕，即便金鳞和白忠显化本尊，也无法彻底冲出包围。


第1081章 剑诛同境薛万青
　　就在这时，一直在外围观察局势的小黑突然带着彩蛛和螳螂精杀出，三精的出现顿时翻转了局面，使得剩下的那些剑魔堂弟子伤亡惨重。
　　“鸣川兄弟，你来的正是时候。”白忠浑身浴血，对小黑口吐人言道。
　　小黑显化黑鼠本尊，一双鼠眼眨了眨：“老白猿，金鳞兄弟，你们怎么伤成这副模样。”
　　实际上，起初的剑阵对金鳞和白忠并未造成多大伤害，但是后来剑阵开始吸收转化剑灵之力，即便白忠和金鳞乃是精怪之身也一样无法幸免，这才使得他们消耗颇大。
　　“一言难尽。”
　　“彩蛛姐，老螳，快带着他们撤离。”小黑急道。
　　彩蛛问道：“那你呢？”
　　“我？我得去帮老大一把。”
　　“好。”
　　就在此刻，只听得金秋月惨呼一声：“师兄。”
　　敢情，萧辰的伤势实在太重，方才一直凭借浑厚的修为支撑，才勉强留得一口气在，那一道剑气生生击穿了他的胸口，眼下实在无法忍受，已然身死道灭。
　　“快走，现在不是悲伤的时候。”小黑沉吼一声。
　　金秋月不忍丢下师兄尸身，强忍悲痛将之背在了身后。
　　在彩蛛和螳螂精的护卫下，金鳞白忠和仅剩的几人这才冲出了剑魔堂的包围圈，迅速向着城外的方向撤离出去。
　　城内的激战却依旧在继续。
　　纳兰擎宇的情况岌岌可危，局面失去控制，剑魔自然心急，便想倾尽全力给予纳兰擎宇致命一击。
　　莫凡却被剑魔最为得意的弟子薛万青死死的拖住。
　　莫凡心里清楚，眼下自己要做的，要么是协助纳兰擎宇与剑魔拼死一战，要么是迅速离开此地，倘若剑魔得以脱身，所有人还是无处可逃。
　　而剑魔弟子，剑魔堂堂主薛万青很显然也清楚这一点。
　　他根本不指望自己能够杀了莫凡，但只要可以将之牢牢拖住，只要师尊可以得手，莫凡一样必死无疑，至于那些已经逃走的人，也一样无法逃出丧命。
　　直至此刻，那些剑魔堂弟子已经完全没有作用，他们退到远处，不敢靠近分毫，这种层次的较量，他们甚至根本无法靠到近前，就会被肆虐的劲气撕裂。
　　莫凡心中杀心已定。
　　对付剑魔，他不会狂妄到认为自己可以一战，但同一境界的薛万青，莫凡自认为足以应付，想要一击绝杀也未尝不可。
　　就在莫凡凝聚修为准备给薛万青奋力一击的时候，忽然间一道硕大的黑影从远处飞冲而来，直奔那薛万青的所在之处。
　　“老大，我来助你一臂之力。”
　　小黑口吐人言，这一声呼喊，伴着一股强大的精怪气息向着薛万青涌去，使得薛万青顿时心头一颤。
　　本就准备出手的莫凡，抓住机会，心念所致，空冥仙剑被他挥手祭出。
　　空冥仙剑绽放着阵阵紫光，化作一道紫色剑影，恍如迅雷一般的奔着薛万青激射而去，薛万青大惊之下，尽管运集毕生修为相抗，却无法抵得住莫凡这所向披靡的一剑。
　　噗！
　　空冥仙剑，剑锋生生击破了薛万青的护体真气，一剑穿胸而过，赫赫威名的天魔教五堂之一，剑魔堂堂主薛万青便在莫凡的一剑之下道灭身死。
　　几乎同一时间，天空中也传来了一声巨响。
　　莫凡一剑绝杀了拥有破虚境修为的薛万青，他还来不及因此感到高兴，闻听空中的一声巨响，莫凡急忙闪目看去，顿时满面焦急之色，一颗心也瞬间提悬了起来。
　　却见那天穹之上，魔焰依旧汹涌澎湃，隐隐之间，剑魔所在之处，竟是浮现出了一个巨大的魔影，那魔影双眼赤红，身高百丈，虽然并非实体，却令人毛骨悚然。
　　而纳兰擎宇的人皇之气却明显黯淡了下去，此刻的纳兰擎宇被剑魔的一剑震退到数十丈之外，他的脸色无比苍白，嘴角挂着血痕，就连握着破空刀的手都在瑟瑟发抖，整条手臂低垂着，显然已经受了不轻的内伤。
　　而对面的剑魔，杀气越来越浓，魔焰也越来越强盛。
　　恐怕这剑魔的下一次出手，纳兰擎宇是无论如何也接不下来了。
　　紧要关头，莫凡紧握空冥仙剑，心中不忍。
　　他很清楚，纳兰擎宇恐怕已经绝无生还的机会了，可说到底，这一切都是因自己而起，也许如果自己没去人皇城，纳兰擎宇一样是凶多吉少，但毕竟眼下这一幕，自己逃不开干系。
　　他想去助纳兰擎宇一臂之力，但他更清楚，即便他和小黑一起去，一样无法改变这个结局，到时候，所有的一切也将前功尽弃。
　　可是，就这样转头就走。
　　于心何忍。
　　莫凡不想象大多数修者那样斩情断欲，但他不得不承认，这情欲的确给人带来一些无奈和抉择，他一直在尝试控制自己的情欲，但此事的难度，实际上却比修行之路还要艰难。
　　也许这条修行之路，就是从一些无可奈何，和艰难的选择中逐渐体会出那所谓的道之所在吧。
　　“老大，我们现在怎么办？”小黑似乎也看出了莫凡此刻的为难。
　　就在莫凡还未开口时，空中传来了纳兰擎宇的呼声。
　　“走，还等什么？”
　　莫凡剑眉微凝，他不知如何回答，忽见一道金光奔着自己飞来。
　　莫凡急忙伸手将之接住，打眼一看，那金光竟然是纳兰擎宇的人皇令。
　　“小友速速离去，我纳兰擎宇来此之前，便已经做好了一切准备。本皇道途尽毁，即便苟活下去也将毫无意义，老虎没了牙齿，雄鹰失去利爪，倒不如落得个痛快。本皇能够在此刻，完成心中夙愿，也算是略尽人皇之责，对得起天下万民了。”
　　“纳兰皇族的传承和未来，本皇已经做了安排，只盼小友将此人皇令转交到镇山王纳兰擎天的手中，其他的，族人知道该怎么做。”
　　“还等什么，走。”
　　莫凡深吸了口气，心中暗道，看来人皇的确早已做了决定。
　　一时间，他看着高空的人皇，心中千思百转，这一场正邪之争，自己一直不是孤单的，还有很多人，都在用生命去努力着。


第1082章 天哭地泣人皇落
　　对于生死，莫凡早已经见惯。
　　甚至一路走来，死在他手中的人命也不计其数。
　　可生与生，死与死也是截然不同的。
　　此刻的人皇纳兰擎宇，使得莫凡的心中有了一些顿悟，而这种顿悟，对于元神的提升大有益处。
　　眼看着此时的纳兰擎宇，越发坚定了莫凡与天魔教血战到底的信心和决心。
　　“走……”
　　纳兰擎宇再次发出一声怒吼。
　　小黑伴在莫凡身边，低声道：“老大，我们还是尽快走吧，既然已经无力挽回，也得让他死的值得。”
　　莫凡旋即看了眼小黑，随之缓缓点头。
　　“想走……哪有那么容易，纳兰擎宇，即便人皇令在手，你尚且不是本座的对手，现在，你还能拦得住本座吗？只要你一死，他们能逃到何处，终究会葬身在本座的剑锋之下，哈哈，哈哈哈。”
　　剑魔的声音充满了得意和狂妄。
　　而此时的纳兰擎宇，他抹了抹嘴角，目光紧盯着对面巨大的魔影，目光中非但没有丝毫胆怯之色，反而充满了坚定和决然。
　　纳兰擎宇忽然间笑了笑。
　　“剑魔……嗯，不得不说，你很强，的确很强，不过想要本皇的命，你也得付出代价。”
　　话音落地，纳兰擎宇虎躯一震，原本萎靡的气息顿时高涨起来，他的周身也再次涌动起了耀眼金光。
　　“纳兰擎宇，你要干什么……”
　　剑魔的声音微微变了些腔调。
　　“干什么，随你心意，送命于你，本皇毫无畏惧，你尽管来拿吧，哈哈，哈哈哈哈……”
　　这一次轮到纳兰擎宇发出震天的狂笑声，已经飞出中州城的莫凡听到这一声狂笑，心里委实不是个滋味，他已经可以猜想得到纳兰擎宇要做什么了。
　　纳兰擎宇燃尽毕生修为，将一身真气高度凝聚压缩在体内，而后他毅然决然，毫无惧意的冲向了剑魔所在的魔影之处。
　　随之，便是一声震动天地的巨响。
　　轰！
　　顷刻间，笼罩了中州城数日之久的浓云，竟落下了淅淅沥沥的雨水，人皇承天，仿佛这上苍也在为人皇的陨落感觉到几分哀伤。
　　大地微微颤抖，似乎也有所共鸣一样。
　　整个中州城已然化为了一座死城，伴着这一声震天巨响，半数的城中建筑轰然倒塌，包括屹立了数千年之久，被称之为天下第一奇楼的观星楼在内，尽数化为了灰烬，就连城墙也多处坍塌。
　　一个大乘境强者燃尽一生修为甘愿自爆身死所产生的威力，实可谓惊天动地，若不是在高空，是在城中的话，只怕整座中州城都将被瞬间夷为平地。
　　强大的力量化作摧枯拉朽的冲击波，犹如海浪一般将城中的腐尸残骸涤荡一空，将那些山中野兽，孤魂野鬼纷纷灭杀，就连那侥幸存活的剑魔堂弟子，也在气浪之中化为齑粉随风而逝。
　　巨大的爆炸力，甚至将剑魔身后的巨大魔影生生震溃。
　　一代人皇，烟消云散。
　　待得力量散尽，剑魔的身影依旧悬浮在高处。
　　他背负双手，一身黑袍上却出现了几处破损，他的脸色阴沉无比，双眼中凶光闪烁不宁。
　　“可恶，纳兰擎宇，你以为这样就可以拦得住本座，你以为……”
　　话音未落，剑魔的声音顿了顿，几息之后，他胸口起伏之下，竟是呕出了一口黑血。
　　霎时间，剑魔的脸上尽是肃杀之气。他抹了一把嘴角，擦拭了一下血痕，而后俯视中州城。
　　心头顿时觉得憋闷不已。
　　经此一战，他麾下的数字亲传弟子，包括剑魔堂堂主在内，可谓全军覆灭，要知道，每一个老魔在天魔教都是讲究地位的，而地位和身份，除了决定于他们的实力和修为之外，与其所掌握的势力也是息息相关的。
　　可以说，今日这一战，使得剑魔在天魔教如同断了一臂。
　　他这个号称天魔教四大老魔之首的位置，也将因为这一战而改变，更让他窝火的是，如此惨重的代价，到头来却没能完成任务，实可谓颜面尽失。
　　心中愤怒，使得他再次呕出一口血。
　　他自然将这一切怒火全都记在莫凡的身上，他也想现在就追上去，将莫凡一干人等杀的干干净净，可他更清楚，以现在的情况，他就算追上了莫凡，恐怕也无法达成所愿，搞不好把自己搭进去也极有可能。
　　“啊……”
　　“莫凡小儿，本座若不杀你，誓不甘休，你给本座听着，不论你逃到何处，本座都绝不会罢休。”
　　这一声怒吼，足以覆盖方圆百里，莫凡自然也听的清楚。
　　然而这样一声怒吼，非但没让莫凡感觉到恐惧，反而令他暂时宽心不少。
　　这就说明，剑魔已经暂时失去了追杀自己的能力。
　　否则，他根本不需要多说半句话。
　　莫凡摇头苦叹：“哎，一个魅影护法还没解决，追的我天南海北，现在又多了一个剑魔，我莫凡是应该感觉到自豪呢，还是悲哀。”
　　小黑已经显化人身，伴在莫凡身边飞驰。
　　“老大，只要活着，咱们就有希望，数年前你不过只是一个点苍宗的外门弟子，现如今却有了这般成就，用不多久，你的修为未必会弱于魅影护法和剑魔，哼哼，到那时，就算他们不找咱们，咱们也得去找他们算账。”
　　莫凡转首看了小黑一眼。
　　好歹，这一战算是有惊无险，可他清楚，这一战的结局，是他最不愿看到的，毫无疑问，这是一场两败俱伤的恶战，剑魔自然伤亡惨重，可自己一方又何尝不是？
　　天机阁除了老祖和陆千川陆无双之外，全部战死，人皇纳兰擎宇自爆陨落，就连他的弟子萧辰也送了性命，这样的结局，莫凡如何能高兴的起来。
　　一路飞驰上千里，在确定了安全之后，莫凡才找到了白忠和金鳞他们的落脚之处，可莫凡刚刚走近过去，便看到众人此时正围在一处，耳边传来陆无双的呼喊声，莫凡的心不由得瞬间提了起来。
　　“爷爷，爷爷……你醒醒，醒醒啊，你可千万要撑住，我们已经逃出来了。”


第1083章 两败俱伤的惨局
　　莫凡快步走到近前，打眼一看，此刻陆无双蹲坐在地上，而天机阁阁主陆千川躺在她怀中气若游丝，任凭陆无双如何呼唤也没有醒来的迹象。
　　众人垂头丧气，就连天机阁老祖也是满面沮丧，丝毫没有办法。
　　见莫凡走来，众人纷纷让开。
　　莫凡先是看向老祖，却见老祖缓缓摇头。
　　“哎，剑气入体，已然伤了心脉，恐怕……回天无力了。”
　　莫凡看向陆千川，这一战伤亡惨重，已经有了太多人死去，他虽能够看淡，却实在不想再看到这种场景，尤其像是人皇纳兰擎宇和陆千川这种心怀大义的人。
　　莫凡缓缓蹲下。
　　“小凡，莫凡，你救救爷爷，现在只有你能救他了。爷爷能遭此劫，全是为了天下正道，为了万灵苍生，他为了万灵苍生不惜冒险，没理由不得好报啊。”
　　一向口不择言的小黑叹了口气道：“哎，谁跟你说的，好人就一定有好报，我看那些坏人活的倒是不错。”
　　莫凡瞪了小黑一眼，一旁的金鳞也捅了他一下，小黑知道自己又多嘴了，急忙退到了远处。
　　陆无双悲伤所致，竟然开始拉扯起了莫凡的袍子。
　　莫凡并不计较，但脸色却略微沉了沉，几息之后，他轻轻挥手，将一道玄黄紫气打入陆千川的体内。
　　玄黄紫气具有极强的疗伤效果，凭借这一道玄黄紫气，陆千川才悠悠醒来。
　　“醒了，爷爷，你终于醒了……”陆无双见陆千川醒来，顿时显得无比欢喜，但莫凡却很清楚，这一道玄黄紫气根本救不了陆千川的命，陆千川的伤势的确太重了，不仅是肉身，就连元神也遭到了剑气损伤。
　　眼下想要救他，恐怕唯有九转金丹方可， 就连他仅有的那枚大罗丹都没用。
　　这一道玄黄紫气，仅仅只是让陆千川醒来一会而已，也算是一种回光返照吧。
　　陆千川干咳了两声。
　　“咳咳……我们已经，逃出来了？”
　　“嗯，出来了，爷爷，我们出来了。”
　　陆千川苍眉紧锁，面露几分愁苦之色：“可是……天机阁没了，观星楼也毁了，天机阁数千年的基业，最终还是毁在了我的手中，我是天机阁的罪人。”
　　“爷爷，你别这样，你千万别这样，你心存大义，有大恩于天下，天机阁所有人都不会怪你的，历代祖师也不会。”
　　老祖缓缓点头道：“千川，此事你尽管宽心，是非对错，天道朗朗自有公论，你的此举没有错，相信换做历代祖师，也一样会做出同样的选择，我天机阁虽然形灭，但却道义永存。”
　　陆千川看了看老祖，又看了看陆无双，有气无力的道：“也许吧，一切只求问心无愧而已，只是可惜了那些无端遭到连累的道友和黎民百姓。”
　　老祖又道：“天下间分久必合，合久必分，正邪一道也好，皇朝兴衰也罢，都逃不出这个规律，然而每一次变革，都势必伴随着血的洗礼，伴随着无数生命的陨落凋零，这也是无可避免的。”
　　陆千川勉力点了点头，忽然，他看向了莫凡。
　　“咳咳……莫凡小友，老夫本以为，一切已经毫无希望，没想到你真的来了。”
　　莫凡面容严肃的道：“前辈身陷险境也不曾放弃，晚辈钦佩万分，只怪……我来的晚了一些。”
　　“哎，不晚不晚，能来就好，能来就好啊。莫凡小友，老夫拼上了天机阁的基业，连累了数万凡民，好在并非一无所获，老夫反复推演，却见星宫移位，天相大变，而这一切变化的源头，皆在蜀山。”
　　莫凡剑眉微凝：“蜀山？”
　　“没错，准确的说，是蜀山悬天地的封魔……咳咳，封魔锁妖塔。”
　　“封魔锁妖塔……”莫凡重复一声，心头不免有些沉重，单凭这个名字，他就足以猜想得到问题有多么严重。
　　“对，就是封魔锁妖塔，你一定要将这个消息带回蜀山，让蜀山仙长和天下正道有所防范。”
　　莫凡沉沉点头：“前辈尽管放心，此事，我必传回蜀山。”
　　“好，而且要快，一定要快，我盘算天魔教计划此事已经绝非一年半载，他们恐怕随时会动手，如果让天魔教得逞，可就一切都来不及了。”
　　“好，我记下了。”
　　陆千川再次点了点头，他缓了一会，这才看向陆无双，虽然气若游丝，面色苍白，陆千川却露出了淡淡的笑意。
　　“无双，现在天机阁已经不复存在了，你也成了无家可归的可怜儿，这天下妖魔并起，你可千万要小心谨慎。”说罢，陆千川又看了眼莫凡：“小友，老夫深知命不久矣，回天无力，最后还有一个请求，还望小友一定答应。”
　　莫凡隐隐的可以猜出陆千川那所谓的要求，但此时此刻，他无法说些什么，只能点头答应：“好，前辈尽管说。”
　　“嗯，老夫便将无双托付给你，小友乃是旷世奇才，想必来日前途无量，无双能够伴你身边，老夫……咳咳，老夫也就可以安心了。”
　　“爷爷……”
　　莫凡微微皱眉，随之看了一眼陆无双，刚好陆无双看来，四目相对，陆无双直接转过头去，神色颇有些尴尬。
　　“看什么，我爷爷他只是……”
　　正当此时，陆千川这最后一口真气已然无法续接，最终难逃道灭身死的结果。
　　“爷爷……”陆无双疯了般的嘶吼着，莫凡缓缓起身，看着陆无双这个样子，他只能无奈的摇了摇头，但陆无双的呼喊，会为大家带来威胁，莫凡只好布下了一个结界，确保陆无双的声音不会传扬出去。
　　莫凡来到远处，一个人缓缓走向山岗的高处，小黑要跟上去，金鳞和白忠却及时将他拦住。
　　“你们拦我干什么？”
　　金鳞摇头道：“这一战可谓是两败俱伤，让他静一静，接下来的路终究还要走下去。”
　　白忠点头：“是啊，这才哪到哪，一切不过刚刚开始而已，我并不担心小凡会因为生离死别灰心丧气，但他毕竟是个人，需要一点时间自己去感悟。”


第1084章 朝阳清风抚山岗
　　莫凡来到山岗的顶端，他背负双手，感受着抚动山岗的清风，缓缓闭上了双眼。
　　今日一战，使得莫凡心中得到了诸多感触。
　　尤其是纳兰擎宇最后的那一瞬间，使得他明白，人皇这两个字的真正意义。
　　人皇，绝非肤浅的权力和财富，更多的是一种责任。
　　还有方才陆千川临终前的那些话。
　　他并非因此而多愁善感，他也并非是这种人，但他一样不是冷血之人，还是那个原因，这条修行之路，绝非仅仅是修为提升那么简单，而他的成长，也绝非只是实力增强而已。
　　生与死，他不以为意。
　　也看的淡，因为他很清楚，也许哪一天就会轮到自己。
　　但今时今日，他却悟出了一些关乎生死更高层次的道义，生需有生之可为，死也该有死之所谓，生与死，也并非仅仅是有和无，存在与消亡那么简单。
　　然而这些关乎道义的感悟，恰恰是元神境界提升最佳的养料，在这一份难得的宁谧之中，莫凡心感神犀，元神境界也在悄然升华蜕变，踏入到破虚境的后期，并且向着更高的层次迈进。
　　没多久，一抹朝阳之光，恍如利剑般刺破层层暮霭洒落人间。
　　仿佛可以将世间的阴霾统统涤荡，带来几分温暖，带来几许希望，阳光洒在莫凡的脸上，他微微睁开双目，那一双眸子里愈发的深邃。
　　太阳，终究还是要升起……
　　前路，也终究还是要走。
　　莫凡闪目瞥了一眼朝阳升起的地方。
　　真美！
　　他的嘴角泛起了一抹淡淡的笑意。
　　一路风雨，坎坷颠簸，自己的两眼紧盯着那所谓的终点，倒是忘记了欣赏沿途的风景。
　　是该好好看一看这个世界，尤其是看惯了黑暗和阴霾之后，也该多看看这个世界的美好和阳光。
　　想到此处，莫凡心头又难免生出几分自嘲。
　　他只能甘苦一笑，可叹这宿命，却不给自己丝毫喘息的时间，哪怕仅仅只是一朝一夕，即便此时看上一眼艳美的朝阳，也是那么奢侈，因为每时每刻，那杀机都会距离自己更近一些。
　　众人在山岗下，看着立于山岗上的那道身影，各有一番感触。
　　此刻的朝阳投射在莫凡的身上，使得他整个人被一层金光笼罩着，那道身影，如此的渺小……
　　但却腰杆挺直，不弯不曲。
　　一炷香的时间过后，莫凡才闪身回到山岗底部。
　　这一晚，在老祖的劝慰下，陆无双万分不忍的将陆千川的尸体安葬，不远处，金秋月也在承受着一样的悲伤，她将萧辰的尸体葬在山岗下，又在不远处，为人皇纳兰擎宇立下了一块碑牌。
　　“小凡，虽然结果并不完美，但好歹我们算是走过来了，这接下来的路，该何去何从？”白忠问道。
　　莫凡看了看白忠道：“陆阁主所言不错，眼下最为急切的，就是将消息带回蜀山，事到如今，很多事算是有了个眉目，难怪天魔教强势崛起后，原本势如破竹，却对蜀山围困而不打，看来，天魔教的确是在酝酿着更大的阴谋。”
　　金鳞点头道：“没错，倘若天魔教真的在打封魔锁妖塔的主意，此事可就真的麻烦了，那封魔锁妖塔中封印的尽是上古大妖邪魔，一旦这些存在逃出来，蜀山内部便会大乱，到时候天魔教再强势进攻，蜀山……危险了。”
　　莫凡听后向前踱了两步，他缓缓摇头道：“这还没什么，怕只怕……就连那天魔教，也是为人做了嫁衣啊。”
　　白忠和金鳞纷纷皱眉。
　　“小凡，你指的是……”
　　“我也说不清楚，只是一种预感吧。你们也知道，那封魔锁妖塔中封印的都是上古妖魔，如果蜀山历代仙长可以将之击杀，就不必将之封印在塔中，说明这些妖魔的强大，连蜀山历代仙长都奈何不得，天魔教怎么可能不明白这个道理。”
　　“一旦将他们放出来，也许可以帮天魔教击败蜀山，乃至是天下正道，可天魔教又有什么把握能够掌控这些妖魔，如果一旦失控，天魔教恐怕一样会覆灭。”
　　白忠接着道：“的确，而且我们现在已经发现，那天魔教竟然与妖鬼两族纠葛在一起，他们自然是希望借助妖鬼两族的力量来击败蜀山，可妖鬼两族岂会甘心受其驱使，现在想来，妖鬼两族会不会也是在利用天魔教，去达到某种目的？”
　　金鳞说道：“难道……妖鬼两族就是盼着天魔教可以救出封魔锁妖塔中的上古妖魔？”
　　小黑一向不擅于思考，听大家说来说去，小黑有点不耐烦的道：“老大，金兄白兄，分析这些有什么用啊，咱们得先管好眼下的事。”
　　莫凡斜睨了小黑一眼。
　　“有些道理，很多事，我们都无能为力，眼下也只能尽力而为了。”说罢，莫凡来到金秋月近前。
　　“前辈，逝者已矣，还请节哀。”
　　金秋月看向莫凡，缓缓点头道：“没什么，我只是觉得……嗨，说不清，但我明白，师尊和师兄的死是他们心甘情愿，他们也是死得其所。”
　　莫凡也点了点头，随后道：“眼下晚辈有一要事，还要请前辈相助。”
　　“小友不必客气，尽管说来便是。”
　　“眼下晚辈要立即返回蜀山，可是受人皇所托，需要将人皇令带回人皇城，交给镇山王纳兰擎天，前辈乃是剑皇弟子，与纳兰皇族之间必定颇为熟悉，所以晚辈想请您将人皇令代为转交。”
　　金秋月听后顿时应道：“好，此事尽管交给我。”
　　随后，莫凡便取出了人皇所留的人皇令，将之转交给了金秋月。
　　这人皇令是一件很独特的宝物，此物在人皇手中，不弱于一件仙宝，但是在其他人手里，却毫无用处。
　　此物是人皇的象征，也唯有人皇得之才有用，现在人皇已经陨落，在纳兰皇族的气运没有断绝之前，下一任人皇还是要由纳兰皇族的嫡系血亲来继承。
　　到时候，纳兰皇族还要履行一种特别的仪式，产生新的人皇，这是纳兰皇族的私密，莫凡也不得而知，而这人皇令唯有在承应天命的人皇手中才会有所效用。


第1085章 代为转交人皇令
　　所以，虽然莫凡一向谨慎，但却丝毫不必担心，这人皇令到了金秋月手中，会不会引起她的贪念，因为除了人皇之外，人皇令即便在手，也形同一块凡铁，就算莫凡也一样无法使用。
　　见金秋月将人皇令收下，莫凡又转首看了看不远处的天机阁老祖和陆无双。
　　他缓步走到近前，陆无双目光盯着陆千川的坟墓，愣愣的出神。
　　莫凡微微皱眉，而后对天机阁老祖道：“前辈，晚辈有一事还要劳烦您。”
　　“小友但讲无妨。”
　　“晚辈已经将人皇令交于金前辈，带往人皇城转交给纳兰皇族。可眼下时局动荡，妖魔横行，此物意义重大，所以晚辈想请老祖陪同金前辈走上一遭，相信有您陪同，应该会安全很多，即便有了万一，金前辈也可与您有个商量。”
　　老祖听后缓缓点头：“好，没有问题，我天机阁与纳兰皇族之间颇有渊源，此次双双遭逢大难，理当互相扶助，只是……”说罢，老祖看了看陆无双，面露几分难色：“无双这个样子，不知该如何是好。”
　　莫凡也看向了陆无双，但见陆无双此刻的样子，他不由得皱了皱眉。
　　“受人之托，忠人之事，陆姑娘是陆阁主的掌上明珠，陆阁主临终托付，我理当尽责。只可惜……我莫凡似乎也是个不祥之人，所到之处，总是会风起云涌，现如今更是天魔教的眼中钉肉中刺，那魅影护法还在满天下的找我，这一次又成了剑魔的死敌。”
　　莫凡的一番话，带有几分自嘲的味道，他面露几分苦笑，缓缓摇了摇头：“也许不知道哪一天，这条道途也就走到了尽头，若我将陆姑娘带在身边，使其受我连累，不如前辈将陆姑娘带走，起码比跟着我安全许多。”
　　老祖苍眉微蹙，面露几分难色。
　　“这……小友所言，倒是有几分道理，而且我也已经想好了，天机阁绝不可就此消亡，所以我此去人皇城，准备重建天机阁，虽然凭我之力，无法使得天机阁恢复往日神威，但也算略尽绵力，保得天机阁的一炷香火，只是……不知无双这孩子是何打算。”
　　恰在此时，原本神情木讷的陆无双缓缓起身，她先是看了眼老祖，而后目光紧盯着莫凡的脸庞。
　　这一刻，与陆无双的目光对视，莫凡心中无愧，自然神情淡然。
　　“我知道……对你来说我就是个累赘，可你放心，不论未来遇到怎样的风险，哪怕我陆无双会身死道消，也绝不会怨恨你半分。”
　　莫凡正欲开口，陆无双又道：“我没有别的意思，也不是非要赖在你身边，只是爷爷和天机阁众多前辈，以命相搏，舍生取义，我陆无双也想为天机阁，为爷爷做一些什么，所以我想和你一同去往蜀山，亲身将爷爷用命换来的消息送达。”
　　“如果让我从此躲藏起来，苟且偷生，即便能够活的长久一些，我也绝不会感到高兴。”
　　“小凡，你便带上我吧。虽然我知道，我的修为对你而言实在不值一提，也无法去面对你所要面对的那些妖魔，可我传承了天机秘法，并非那么无用，甚至可能会对你起到些帮助。”
　　陆无双的身上洋溢着些许巾帼之气。
　　此刻的她，似乎变得冷静了很多，也成熟稳重了很多，少了些当初的孤傲和轻慢。
　　打击和逆境可以使一个人快速的成长。
　　这一番话说的也是合乎情理，而且莫凡看得出来她是发自肺腑，另外，陆无双的天机秘法的确可能会帮到自己。
　　所谓紫薇占星术，不过只是天机秘法中的一种而已，天机阁古往今来能够成为天下第一奇门，自然有他的道理。
　　甚至莫凡盘算，陆千川精通天机秘法，而天机秘法号称甚至可以通晓古今，预知未来，虽说这个预知未来必定是有所限度的，但陆千川极有可能已经知道了天机阁的命数将尽，所以提早就有了安排，将天机秘法传授给了陆无双。
　　莫凡稍作沉思，几息之后他看了眼天机阁老祖，那老祖缓缓点头，莫凡又看向陆无双。
　　“好，我答应你。”
　　干脆利落的答复，使得陆无双难得一笑。
　　“谢谢。”
　　“不过，陆姑娘……”
　　莫凡话音未落，陆无双直接说：“我明白，从今以后，一切全凭你做主，陆无双，说到做到。”
　　莫凡缓缓点头，这一刻，他的确感觉陆无双有些变了。
　　诸事说定，金秋月看了看莫凡：“好，既然如此，那事不宜迟，我准备立即启程赶往人皇城。”
　　见莫凡点头，金秋月又看向老祖道：“前辈，我们这就启程？”
　　“好。”
　　而后，天机阁老祖叮嘱了陆无双几句后，便与莫凡辞别。
　　“小友，告辞了，我相信……用不多久，我们还会再见的，只怕到那时，这普天之下，恐怕已经没有几人再是你的对手。”
　　莫凡面带淡笑，拱手施礼：“二位前辈谬赞了，一路保重。”
　　说罢，天机阁老祖和金秋月双双闪身离去。
　　待得二人远去，小黑白忠等人来到了莫凡的近前。
　　“老大，咱们是不是也该出发了？”
　　金鳞随之道：“此地不宜久留，不论去往何处，都该立即离开。”
　　“没错。”白忠点头道。
　　小黑皱了皱眉：“金老大，去往何处，那还用说，当然是立即回蜀山了啊，老大不是说过，此事不能耽搁。”
　　金鳞瞥了小黑一眼，面带几分难色，并未与之分辩，而是看了看莫凡。
　　却见此刻，莫凡剑眉紧锁，似有沉思。
　　几息之后，他缓缓摇头道：“没错，眼下最要紧的，是返回蜀山，可恐怕……这归路绝险难行，想回得去，怕是太难了。”
　　小黑凝眉道：“老大，你的意思是，天魔教会在归途上截杀我们？”
　　莫凡看向小黑，反问道：“不会么？”
　　小黑被莫凡这么一问，用力的挠了挠头：“按理说，天魔教已经知道天机泄露，只怕会不惜一切代价阻止我们回去的。”


第1086章 前行无路退无门
　　“说的丝毫不错，陆千川已经推演出结果这件事，天魔教必然已经知晓，经此一战，那剑魔未能将我们完全歼灭，这个消息自然流落了出来。”
　　“虽然我们依旧尚不清楚天魔教究竟是作何打算，但此事，必定关乎大局，否则天魔教也不会命剑魔来剿灭天机阁，所以天魔教是绝不会允许我们活着返回蜀山的。”
　　白忠和金鳞对视一眼，小黑也赞同的点了点头。
　　“嗨，自从我们搭上蓬莱派这一茬，那魅影护法就跟条疯狗似的山南海北的追杀我们，现在又有了这么一桩子事，老大，你这个天魔教头号死敌的宝座，恐怕是坐实喽，现在又多了个剑魔，不过嘛，我倒是觉得，虱子多了不咬，孩子多了不愁，反正也是死敌，死敌就死敌喽。”
　　金鳞面色略显严肃的看向莫凡道：“这么说的话，这条归途，恐怕会格外的凶险。”
　　话音刚落，白忠便道：“哼哼，搞不好，天魔教已经在我们去往蜀山的必经之路上准备拦截了。”
　　“没错，一方面堵截我们，天魔教一定会广泛布置眼线，另外那魅影护法还会继续追杀我们，我们的处境，不可谓不凶险啊。”
　　白忠和金鳞你一言我一语的说着。
　　莫凡并未开口，但他对二人的话完全赞同。
　　待得二人说完，莫凡深吸口气，长叹一声：“哎，二位所言极是，但恐怕还有更麻烦的。”
　　“更麻烦的？”白忠和金鳞对视一眼，纷纷显出不解之色。
　　“嗯，原本天魔教一切按照计划行事，可以想象，数百年来，他们一直在苦心经营，步步谋划，但直到今天，却还没有走出这关键的一步，就说明此事很难，细细想来也的确如此，那蜀山是什么地方，天魔教可以彻底渗透点苍宗，却未必可以如法炮制的对付蜀山。”
　　“而那封魔锁妖塔是何处所在，蜀山历代宗主长老都很清楚，可谓是蜀山禁地中的禁地，天魔教想要将魔爪伸入，必定是万般艰难。但陆千川却事先得知了他们的计划，这无疑会让天魔教一方面截杀我们，另一方面，会加快原本计划的脚步。”
　　金鳞皱眉道：“你的意思是，天魔教会因此而提前动手？”
　　“有这个可能，而且是很可能。”
　　白忠摸了摸胡须点头道：“嗯，还是小凡思虑周全，的确有这个可能，天魔教截杀我们只是一种手段，但此事重大，他们也必须要以防万一，一旦消息传回蜀山，他们苦心经营的计划就会落空，所以，在不影响大局的情况下，天魔教一定会加紧行事，我们的时间，不多了。”
　　“这……听你们这么一说，我怎么觉得所有的路又都被封死了。”小黑一脸无奈的看了看金鳞和白忠。
　　“也不尽然。”
　　闻听莫凡此言，金鳞和白忠纷纷看向莫凡。
　　莫凡沉声道：“你们别忘了，我们首要的目的，是将这个消息传回蜀山，至于我们能不能及时回去，是不是非要亲口将消息传回并不很重要。”
　　“对啊，我们只需要想办法把消息传回去就可以了。老大，我们只需要接近蜀山一定范围，你凭借千里传音符就应该可以办到。”小黑眼前一亮。
　　莫凡却缓缓摇头：“千里传音符……只怕未必可行，千里传音符的确可以传音，但天魔教也一定会提防此事，而且现在蜀山在天魔教的重重包围之中，天魔教又有许多老鬼大妖相助，他们一定有办法破解此法，断绝千里传音符的效力。”
　　小黑的脸色瞬间又布满了沮丧。
　　“嗨，老大，你这前一句后一句的，说了等于没说嘛，我还以为你想到什么好主意了呢。”
　　白忠笑了笑，拍了拍小黑的肩头：“鸣川兄弟，是你想的过于单一了，不借助千里传音符，也未必没有办法。”
　　“是么，什么办法？”
　　“未必可行，我只是一个提议，既然此事关乎大局，连人皇和天机阁主都以命相博，我们也没有退缩的理由。如果我们所有人，从不同的方向，一同向蜀山进发，我想，成功的几率就会大大增加，只要我们之中有一人可以冲过去，此事也就成了。”
　　小黑立时眼前一亮：“对啊，我们这么多人，从不同的方向回返蜀山，我就不相信天魔教可以全部堵截。”小黑顿时看向莫凡，可正要开口，忽然间又皱起了眉头。
　　他转首看向白忠：“也不对吧，老白猿，如此一来的话，岂不是把我们都豁出去了？兄弟们一旦分开走，就算能把消息送往蜀山，十有八九都会被天魔教截杀，我固然不怕，但我不同意，说到底为了所谓的万灵苍生，我们付出的已经够多了，凭什么要让我们做出这么大的牺牲。”
　　白忠眉头皱的更紧了一些：“哎，鸣川兄弟，你别急啊，我也只是说说而已。”
　　金鳞急忙打圆场：“对对对，鸣川兄弟，莫说是你，我们这一路走来相濡以沫，大家虽非兄弟，却胜似兄弟，白兄所言仅仅只是一个说法而已。”
　　正当此时，莫凡忽然开口：“白兄所言，也许是个办法。”
　　此言一出，三精纷纷看向莫凡，就连白忠也显出几分惊色，就像他方才所说，他的那番话，只是灵光一现的一个提议而已，但他很快就能想到，这是一种以大概率相博的办法，虽然会提升成功率，却会有极大的牺牲。
　　甚至包括莫凡在内，所有人全军覆没都有可能。
　　“小凡，我，我只是随口一说，这个风险实在太大了。”白忠急道。
　　金鳞随之道：“没错，小凡，你可得想清楚，一旦这么做了，所有人中能够活下来的，只怕寥寥无几。”
　　“老大，那老白猿胡说八道，此事不可，万万不可。老大，你可别被人皇和天机阁阁主的事影响，做英雄有什么好的？能活下来才是真的英雄，否则都是狗屁。”
　　莫凡瞪了小黑一眼：“住口，我从未想过做什么英雄，白兄的思路可行，但具体该如何去做，还得仔细斟酌，好了，废话少说，我们赶紧离开。”


第1087章 魅影剑魔互嘲讽
　　莫凡带着众人迅速撤离，他们没有向着蜀山所在的方向，而是一路向着西北方，一直到三千里外，寻了个隐秘之所才停了下来。
　　三千里的距离，对修者而言并不算远。
　　修为达到破虚境，元神全力外放的话，完全可以覆盖方圆百里，甚至更大面积，像是魅影护法这种存在，方圆千里之内都逃不出他的元神窥探。
　　之所以停下来，也是不得不停。
　　莫凡将大家叫到近前。
　　“我不能再走了，你们继续赶路。”
　　小黑满脸关切的问道：“老大，你怎么了，是不是在破除伏仙剑阵的时候受了伤？”
　　莫凡缓缓摇头道：“别担心，我没事。只是破阵的时候，我强行吸收了大量的剑灵之力在体内，虽然我已经竭力炼化，但终究有所限度，所以，我需要一些时间将残存的剑灵之力吸收。”
　　莫凡本身就是剑体，修的又是剑道，对剑灵之力完全可以收放自如，虽说在伏仙剑阵中吸收的剑灵之力未经炼化，他无法操控，但剑灵之力说到底与他的本体毕竟同源，既然有危险，将之驱除体内也就是了。
　　他只是实在不舍得。
　　莫凡与空冥仙剑达成人剑合一的状态，就连丹田内的紫婴也可吸收剑灵之力，所以莫凡是完全可以借助剑灵之力来提升自身修为的，随着他修为的提升，再加之还要供给图中界，原本积累的资源已经有些无法支撑。
　　而且他现在自己修炼，也需要耗费极大的资源才可以保持极致的状态，说到底，这条修行之路，别的都是其次，资源依旧是硬性的第一位因素。
　　伏仙剑阵，凶险异常。
　　可对莫凡而言，却也恰恰是一次难得的机会。
　　浑厚的剑灵之力入体，让紫婴好好的饱餐了一顿，最后连紫婴也承受不住，莫凡就只能将剑灵之力存储在空冥仙剑内，等空冥仙剑也达到饱和状态，再将之存储在体内。
　　这些剑灵之力未经炼化，短时间内存储在体内，凭借莫凡的筋脉强度倒也无妨，但时间太久，就会有所损害，所以莫凡必须要尽快将之炼化。
　　“好，那你先行入界，我们代为赶路即可。”金鳞应道。
　　“眼下，我们时间紧迫，最好可以充分利用有限的时间，这样……仅留二人在外赶路，其余人随我入界。而且金兄，白兄，你们经此一战的消耗也不轻，前路多艰，还是尽快恢复的好。”
　　大家互相看了看，纷纷点头。
　　“对了老大，也不知道狼王和宝财老蜥他们现在如何了。”
　　白忠说道：“狼王的道行十分扎实，依我看应该不会有事，况且有宝财和蜥蜴精护法，应该十拿九稳，只是……一旦狼王渡劫之后，可别碰上了天魔教的人，惹上了麻烦才好。”
　　莫凡凝眉道：“白兄所言极是，而且狼王好歹也是一族王者，处事沉着谨慎，应该不会有事。反倒是我们，眼下绝不可直接返回蜀山，所以我决定，先一路向着西北方向走，待得确定甩开了魅影护法的追击后，再想办法赶往蜀山，只要我们行事谨慎，应该可以寻找到机会突破堵截，至于来不来得及，也只能尽人事而听天命了。”
　　此事说定，莫凡便进入了图中界。
　　白忠和金鳞行事稳重，所以留其一在外赶路，再让其他精怪轮流相伴，确保可以安全一些。
　　如此，莫凡众人一路向着西北方向飞驰而去。
　　……
　　就在莫凡血战伏仙剑阵并成功逃离后不久，魅影护法果然率领一众妖魔赶到，而此时的剑魔尚未离去。
　　剑魔被纳兰擎宇自爆所伤，本该寻个隐秘之处先行疗伤。
　　而现在的中州城，魔冥之气颇为浓重，空气中还残留着伏仙剑阵崩塌后所剩的剑灵之力。
　　这些都可以助剑魔疗伤恢复，于是剑魔索性，便在废墟之上吸收魔冥之气和剑灵之力疗伤恢复。
　　魅影护法赶到，眼前的景象，使得他也不由得吃了一惊。
　　他很容易便找到了剑魔所在之处。
　　“剑魔……看来，你果然不负教主所望，非但将整个天机阁铲除，连这中州城都被你夷为平地，狠绝的手段，本护法佩服之至。”
　　眼前的景象，魅影护法完全看得出端倪，他这番话，难免有几分调侃剑魔的味道，因为他心中懊恼，原本教主是让剑魔协助魅影护法去追杀莫凡，铲除蓬莱修者，但剑魔迟迟不到，否则的话，他不会在幽谷外由于担心实力不足不敢主动出击，结果错失良机，再次被莫凡玩弄而逃走。
　　剑魔并不知道魅影护法会追到此处，否则的话，就算此地再合适疗伤，他也绝不会留下。
　　并不完全是怕被魅影护法调侃奚落，最关键的是，在天魔教内部，强者为尊，一旦负伤，便要面对被同道所弑杀的危险，这种规则自有利弊，它使得教众人人自危，同时也鞭策教众不断提升自己的实力，避免被其他人灭杀的同时，也时刻准备着将更强者取而代之，获得更高的身份。
　　魅影护法此时出现，使得剑魔脸色凝重。
　　魅影护法的一番话，使得剑魔心中大怒，经此一战，他所有弟子尽数被灭，剑魔堂也损失惨重，最关键的是任务还失败了。
　　可他以现在的状态，只能忍了忍。
　　“护法，你来的，可真是时候。”
　　“哦？此言何意？”
　　“魅影护法，你奉教主命，去追杀莫凡和蓬莱修者，为此，教主可是为你增添了许多臂膀，结果……那姓莫的却出现在了此处，还坏了本座的好事，令本座伤亡惨重，护法大人竟然还有心思奚落本座。”
　　魅影护法的脸色也沉了下去，剑魔的一番话，无疑是一种回击，也恰恰说在了魅影护法的痛处上，蓬莱仙岛他被莫凡算计而大败，幽谷再次中计错过了杀莫凡的机会，然后赶到人皇城，却得知莫凡已经离开，而且是和人皇一起，魅影护法立即猜想到莫凡的用意，这才一路追来，却没想到还是晚了一步。
　　总之，一步一步全是被牵着鼻子走，让他这个堂堂护法情何以堪。


第1088章 修为剑境同提升
　　“倘若你遵教主号令助我，那姓莫的早就死了，岂会坏你好事？”
　　“本座来剿灭天机阁，也是遵了教主号令，倘若你将那姓莫的早些铲除，本座又岂会失败，还折损了这么多的人手。”
　　“你……”
　　剑魔怒视魅影护法，魅影护法的脸色也很难看。
　　二人四目相对，颇有些针尖对麦芒的意思。
　　不远处跟随魅影护法而来的妖鬼两道，见此情形，索性看起了热闹。
　　魑魅魍魉不敢再直接调侃魅影护法，但依旧忍不住低声议论几句。
　　“哎，看看吧，这就是人类，任务一个没完成，就开始互相责怪了。”
　　“啧啧……人性就是如此，看这个样子，是要窝里斗了？”
　　“哎呦，那可怎么办，我们该帮着谁啊？”
　　“帮谁？谁也不帮，鬼王大人只是让我们协助天魔教对付正道，可没说让我们帮忙窝里斗。”
　　“嗯，有道理，那我们就看看热闹。”
　　金雕妖王和蜂妖王互相看了一眼，虽然都没说些什么，但很明显，两位妖王的脸上也流露出几分不屑和嘲笑。
　　魑魅魍魉的话声音不大，但也足以让魅影护法听到。
　　作为天魔教护法，他很快平复了一下自己的心绪，而剑魔也知道自己过于激动了，这种时候，实在不宜得罪魅影护法。
　　几息之后，魅影护法叹了口气：“哎，剑魔老弟，你我都是为了天魔教办事，这又是何苦啊。”
　　魅影护法的语气有所舒缓，剑魔自然也要退让三分。
　　“护法大人所言极是，说到底，我们都是中了那姓莫的奸计，眼下要是继续争执下去，恐怕教主那边也无法交代。”
　　魅影护法冷哼一声道：“哼，没错，姓莫的小儿，诡计多端，奸诈无比，老夫一路追击，却总是慢他半步，当真可恶。剑魔老弟，虽然让这小子眼下占了便宜，不过老夫觉得，此事还不到无法挽回的地步。”
　　“护法有何高见，愿闻其详。”
　　“老夫的任务，是铲除莫凡和那蓬莱修者，但老夫察觉，那姓莫的身边已经并无蓬莱修者跟随，所以不足为惧，只要可以逮住他，定要将他碎尸万段。而老弟你的任务，是剿灭天机阁，阻止天机阁推演所得的结果传回蜀山。”
　　剑魔缓缓点头：“正是。”
　　“说到底，一切的症结，还是在那姓莫的小儿身上。只要我们可以在他返回蜀山之前将之诛杀，即便教主得知你此战失手，也不会怪罪，教主看的只是结果。”
　　剑魔闻言，微微皱眉道：“护法大人的意思是，我们需要在他返回蜀山的路上拦截于他？”
　　魅影护法摇了摇头：“老夫刚才说了，那小子粘上毛比猴都精，他绝不会，也绝不敢径直返回蜀山，而且我们需要提防的是，即便他不亲自返回蜀山，倘若将消息传递回去也是万万不可的。”
　　“没错。”
　　“所以，此事恐怕还要周全的布置一番。追杀不要停，堵截也很必要，但堵截也需要讲究方式方法，为了以防万一，恐怕要将整个蜀山的外围全部布上眼线，从现在起，不单单是那姓莫的，而且还要设法破除千里传音符的效用。”
　　剑魔剑眉紧锁，几息之后沉沉点头道：“护法所言十分有理，好，该怎么做，就全凭护法大人做主，本座这便召集剑魔堂弟子，全力配合，不杀那姓莫的小儿，誓不甘休。”
　　剑魔停止恢复疗伤，开始全力配合魅影护法追杀堵截莫凡。
　　……
　　莫凡做好安排后便进入了图中界。
　　暂时由白忠和螳螂精赶路，他们按照莫凡的安排，一路奔着西北方向走。
　　图中界。
　　入界之后，莫凡便抓紧时间开始吸收炼化体内存储的剑灵之力。
　　这个过程对他来说很简单，有紫婴操控，有强韧筋脉作为支撑，又有玄黄紫气诀，所以一切都可以自主进行，而且也不存在什么风险。
　　不过，这个过程也是很漫长的。
　　为了充分利用有限的时间，莫凡将这段时间的经历在脑海中回放了一遍，很多事，当时经历是一种感受，事后再回想一下，又是另一番感受，而这所谓的感受，就是元神的提升和升华。
　　之后，莫凡开始着重提升剑道造诣。
　　剑魔所施展的剑意，乃是上古八大剑意中的玄冥剑意，其中似乎还融合了嗜血剑意，不可谓不强。
　　莫凡当时虽然未与剑魔交手，作为一个剑修者，也可以感受到剑魔那一身高绝的剑道造诣。
　　还有伏仙剑阵，以及莫凡在破阵过程中的经历。
　　隐隐之间，在莫凡的元神世界，一片混沌之中，浮现出了一道身影，那身影正是莫凡自身的映射。
　　跟随着自己的感悟，身影开始在混沌之中上下翻飞，在夯实已经修成的剑境同时，也在提升无剑境的造诣。
　　山中如一日，世上已千年。
　　修行的时间总是过得很快，莫凡并未觉得怎样，却在图中界内悄然度过了将近百日。
　　体内的剑灵之力已经基本炼化完成，不过，也仅仅只是让他破虚境中期的修为向着后期迈进了一步。
　　元神境界和剑道造诣上也都有一定程度的提升，但却没有本质的突破。
　　莫凡毫不气馁，修为到了这个程度，想要提升一步都万分艰难，有的修者需要耗费数十年乃至上百年的光阴，他能在三十岁不到就有此成就，的确已经称得上前无古人了。
　　实际上，莫凡在图中界的帮助下，修行的时间照比年岁增长是要长不少的。
　　就在莫凡准备继续修行三昧真火时，却感应到了来自外界的召唤。
　　于是，莫凡直接离开图中界。
　　由于金鳞和白忠换班赶路，此时留在外界的是金鳞和彩蛛。
　　刚刚离开图中界，莫凡便感觉到一股寒意。
　　他环顾四周一眼，看起来应该是一处洞穴，而金鳞此刻就在他的面前，神情略有些焦急。
　　“小凡，你出来了。”
　　“嗯，金兄，你召我所为何事？”
　　金鳞面有难色：“这……碰上了一点麻烦。”


第1089章 误闯天山派腹地
　　“什么麻烦？难道是天魔教的人追来了？”
　　金鳞缓缓摇头：“看样子应该不是，不过，对手似乎也有些难缠，我拿不定主意，这才和彩蛛退守在此洞中，等你出来再做打算。”
　　“彩蛛姐呢？”
　　“她在洞口守着。”金鳞回道。
　　“金兄，这么说的话，对方是谁目前还不清楚？”
　　“不清楚，不过都是清一色的女子，为首的是一个老妪，修为不低，恐怕可以达到破虚境界。原本我们按照你的安排一路向着西北方向走，一转眼过去了四天，赶了几万里路，可就在我们行至此处的时候，却忽然间被截住。”
　　莫凡听后点了点头：“嗯，我知道了。”
　　下一刻，莫凡谨慎的将自己的元神外放，凭借他现在破虚境后期的元神境界，完全可以覆盖方圆数百里。
　　几息之后，莫凡剑眉微凝。
　　“这洞外的道者，倒是不算很强，但此处有一所在，即便是我的元神也无法靠近，想必其中必定隐藏着更为强大的存在。”
　　“那我们现在怎么办？”金鳞问道。
　　莫凡稍作思索，而后目光变得坚定起来：“没什么，先出去看看再说。只要不是天魔教的人，我想应该还可以谈一谈，谈的通就谈，谈不通就打，不过，我们一旦出手就得力争速胜，然后尽快离开此处。”
　　“好。”
　　金鳞应了一声，莫凡便迈步走向洞口处。
　　由于他们是一路向着西北方向走，越往北，气候越是寒冷，一直到神州大陆最北边的寒冰极地。
　　此处虽然还未到寒冰极地，却也距离不算远了。
　　整片区域冰雪覆盖，附近都是高耸入云的雪山，一片素白，寒风凛冽，在山间穿狭过隙发出阵阵犹如鬼哭狼嚎般的声音。
　　彩蛛在洞口处结下了一个硕大的蛛网，将整个洞口牢牢守住，而彩蛛就守在蛛网后不远处，一副全神戒备的神情。
　　洞口外，十余丈远处，站着十几道身影，正如金鳞所言，全部都是女子，而且全部身穿白衣，为首的是一个面相在七八十岁的老妪。
　　老妪手中持着一根骨杖，骨杖上嵌着一颗水蓝色的宝石。
　　此时的老妪深陷的眼窝中，双目死死的盯着洞口。
　　两位弟子立于她身旁。
　　“师父，不如弟子先去试一试如何？”
　　老妪沉声道：“不可，这两只孽畜道行可不低，门口的蜘蛛精还没什么，洞穴内的那一个，身上隐隐的流露出龙族气息，很有可能是一条龙精。”
　　“龙？”
　　“没错，现在他们躲在洞穴内防御，我们如果贸然进入的话，极有可能会遭到伏击。”
　　洞内。
　　莫凡带着金鳞来到洞口处，彩蛛见此急忙招呼道：“小凡，你出来了。”
　　“嗯，彩蛛姐，情况怎么样？”
　　“她们一直守在洞外，不过已经有一炷香的时间了，却迟迟没有动手的迹象，也许是担心被我们偷袭，也有可能是等待强援赶来。”
　　莫凡闪目看向洞外，阳光照射在白雪上有些刺眼，莫凡稍作适应，便可以看到那十余道身影了。
　　“彩蛛姐，收了蛛网，我出去会一会她们。”
　　“这……你可要当心一些，我和金兄已经与他们交了手，这些修者人数不多，但显然训练有素，尤其是那个老妪，不好对付。”
　　莫凡点头道：“嗯，我明白，一会我和金兄出去，彩蛛姐，劳烦你依旧留在此处，万一有了变量，我们便退守在洞穴内，再寻他法脱身。”
　　彩蛛点头，而后朱口轻轻一吸，便将那一张硕大的蛛网吸入了口中。
　　待得蛛网撤去，莫凡才阔步走出了山洞。
　　他向前三丈远，直视那老妪道：“前辈，我等本是行路到此，不知何处得罪了前辈？”
　　莫凡的出现，使得那老妪眉头紧皱，脸色颇为诧异。
　　她可是亲眼所见金鳞和彩蛛进了山洞，怎么凭空又冒出来一个陌生的年轻男子。
　　再看这男子，双眉如剑，双眸若星，一张脸上满是刚毅，器宇不凡，更让她吃惊的是，她用元神去探视，却发现竟然无法窥探到此人的情况。
　　老妪打量了莫凡一番后，沉声道：“没什么得罪的，我来问你，那蜘蛛精和龙精与你是何关系？”
　　莫凡转首看了眼身边的金鳞，淡笑道：“他们是晚辈的兄姐。”
　　“兄姐？”在绝大多数修者眼中，精怪是不入流的，这种歧视根深蒂固，而眼下这个奇怪男子，竟然与两只精怪论起了兄姐。
　　“哦，他们是我的道兽。”莫凡似乎看出了老妪的疑惑，又道。
　　闻听此言，老妪脸上的惊疑之色非但没有减轻，反而还加重了几分。
　　“小友好福气啊，能得了两只道行深厚的精怪为道兽。”
　　“前辈谬赞了。”
　　话音刚落，老妪的脸色顿时沉了沉。
　　“行了行了，别跟我老人家来这套。既然撞见了，就是缘分，所以……给你两条路，要么你把他们留下，老人家保你可以安然离开，要么，我自己收了他们，不过到时候，你恐怕就要吃点苦头了，老人家我下手没有轻重，也许拿了你的命也不好说。”
　　老妪的一番话使得莫凡微微一愣。
　　他固然不怕，只是感觉又好气又好笑。
　　一路走来，他还是第一次碰到这种事，就算跟天魔教纠缠这么久，似乎也没像这老妪一样蛮横。
　　这就明摆着要抢了？
　　还给自己画下两条路，不过莫凡不敢大意，他判断这老妪的修为应该与自己在伯仲之间，对于修为与自己没有本质差距的对手，他还是很有把握的。
　　但方才他元神外放，可以确定，就在不远处，一定隐藏着更为强大的存在，很有可能，这老妪和那神秘所在有着某种关系。
　　莫凡不怒反笑道：“前辈，莫不是开玩笑了吧，我与前辈无冤无仇，前辈何以如此蛮横，这岂不是强取豪夺？这普天之下，岂有这种道理。”
　　忽然，老妪大笑起来：“哈哈，哈哈哈……道理，小子，此地乃是天山山脉，乃本派腹地，你贸然闯入，已经是死罪，老人家我念你无知，给你条生路，你还谈上道理了，告诉你，在这里，我们天山派就是道理。”


第1090章 天山派强盗逻辑
　　天山派？
　　那老妪口中吐露出了自己所属的道门，在听到天山派三个字后，却不免让莫凡感觉到几分惊讶。
　　对这个名字，他并不陌生，甚至还很熟悉。
　　这岂不就是天山魔女所掌的道门？
　　是一个亦正亦邪的门派，处事乖张不循常理，莫凡也是领教过的。
　　他曾与那天山魔女有过一面之缘，对其的印象十分深刻，除了性格古怪之外，留给莫凡的印象最深刻的就是那一身高绝的修为。
　　要知道，在天魔教强势崛起之后，几乎横扫妖魔鬼三道，很快便将三道一统，但其中却有几个比较特别的存在，这天山派就是其中之一。
　　一来，天山派地处北地，甚至已经靠近极北寒冰极地，二来便是因为天山魔女的修为和实力很强，再加之天山魔女性格孤傲，性情乖张，天魔教想要靠威逼迫使其归降基本不是不可能的。
　　所以，想要降服天山派就只有一个办法，打！
　　凭借天魔教的实力，想要打败甚至灭了天山派倒也并非不能，问题是，那将损耗天魔教不小的实力，然后还不能将天山派收为己用，最终定然是得不偿失，而且当时天山魔女的弟子身在天魔教，做上了十六大魔君之一的位置，天魔教也就暂时默许了天山派不在其掌控之下的事实。
　　反正只要正道一灭，大势所趋，到时候天山派也必将臣服。
　　莫凡也没想到，这一路向着西北方向进发，却误打误撞的进入了天山派的道门腹地。
　　然而，此时此刻，另一个名字自然浮现在莫凡脑海之中。
　　那就是师姐柳菲儿。
　　对于这个师姐，莫凡一直记挂在心，可以说，莫凡能够走到今日，柳菲儿起到了不可磨灭的作用。
　　莫说是一个修者，即便对一个凡人而言，最珍贵的，并非是辉煌时的锦上添花，而是落魄时的雪中送炭。
　　当时的莫凡刚刚踏入山门，光芒内敛，甚至还步履维艰，就是柳菲儿对其百般呵护鞭策，莫凡到现在还清晰记得，柳菲儿用硕大的磨盘，敦促他淬炼肉身时的场景。
　　后来诸般坎坷，柳菲儿一样是一路陪伴，不离不弃。
　　就是因为遇到了天山魔女，才使得柳菲儿不得不离开。
　　也许柳菲儿跟随天山魔女修行并非是一件坏事，没准还是一桩好事，可其中毕竟还有一段隐情存在，就是天山魔女的弟子玄霜魔君是死在了莫凡的手中，虽说那天山魔女性情古怪，好像并不在意，但也恰因她这种性情，莫凡才更加担心，这种人的心情就跟小孩子的脸一样说变就变，天知道她会不会突然又翻了脸。
　　可惜当时，在面对天山魔女的时候，莫凡是无能为力。
　　这才不得不眼睁睁看着柳菲儿被其带走，从那之后，莫凡心中时刻牵挂，怎奈桩桩件件交相连接，令他根本没有喘息的时间，万没想到，宿命的安排也好，机缘巧合也罢，自己竟然来到了此处。
　　莫凡稍作沉默，心头辗转盘思。
　　金鳞在听到天山派三个字后，显然也想到了一些往事，说起来上一次莫凡与天山魔女相遇，也是因为自己。
　　而且上一次，好像也是因为自己被天山魔女座下的弟子发现，然后那些弟子想要擒获自己做道兽，一路追个不停，莫凡赶到帮助自己化险为夷，这才引来了天山魔女，使得柳菲儿被天山魔女强行带走，这件事在金鳞心中也是个结，没想到现在跟历史竟然出奇的相似。
　　金鳞顿时皱眉，看向莫凡低声道：“小凡，是天山派……”
　　莫凡急忙道：“嗯，我明白。”
　　“那……”金鳞正要开口，莫凡给他使了个眼色，金鳞会意，旋即用精魂对莫凡传音：“小凡，我们竟然误闯到了天山派的腹地，这么说的话，这里是天山魔女的势力范围，而你师姐柳菲儿，应该就在天山派的道门之内。当然，如果她……她还一切安好的话。”
　　莫凡元神回道：“嗯，金兄所言不错。不过眼下情况不明，对于菲儿姐的事，千万不要提及，毕竟这段时间菲儿姐境况如何，现在又是什么处境，我们丝毫不清楚。”
　　“明白，只是眼下该如何是好，看眼前这些人，可真是什么样的师父有什么样的徒弟，她们根本不讲道理。”
　　莫凡回道：“是啊……但既然来了，我想搞清楚菲儿姐究竟还在不在天山派，还是期间发生了什么状况。一直以来，这也是我的一块心病，如果能借此机会搞清楚则最好。”
　　正当莫凡和金鳞交谈之际，对面的老妪似乎等的不耐烦了。
　　“喂，小友，我老人家的耐心可是有限度的，怎么样，想清楚了么？我们天山派最讲道理了，留下两只道兽，换你一条命，这桩买卖你不亏，不然的话，把自己的命搭进去，最终还是保不住他们，你自己想想，是不是这个道理？”
　　莫凡无奈苦笑，缓缓摇头：“哎，老前辈果然是讲道理，而且还为了晚辈着想，只可惜……”
　　说话间，莫凡已经暗暗运集体内剑灵之力，身边的金鳞也做好了出手的准备，还有洞内守候的彩蛛。
　　“与强盗无异。”
　　话音落地，莫凡直接出手。
　　一道剑气瞬间凝成直奔老妪激射而去，身边的金鳞也发出几道金光，袭向老妪身边的白衣女子。
　　以莫凡现如今的修为和实力，除非是大乘境的强者，同境界对手，他有不低于八成的胜算，甚至一击绝杀也完全有可能办到，可现在的问题是，在不明柳菲儿具体情况之前，实在不宜出手过重，更不能杀人，在剑气发出的力道方面就要有所掌控。
　　对面，那老妪显然一直有所防备。
　　眼见剑气袭来，老妪依旧小吃一惊，随之脸色瞬间阴沉下来。
　　“好小子，看来你是不见棺材不掉泪了。”
　　老妪心念一动，立时在身前形成了一道完全由冰晶所凝的冰墙，非但挡住莫凡的剑气，也将其余弟子护住。


第1091章 天山寒雪冰封术
　　莫凡由于控制剑气的力道，这一道剑气只有七成火候，而那老妪却已经用上九成修为布下这一道冰墙，饶是如此，虽然抵住了莫凡的剑气，冰墙也已经出现了崩裂的迹象。
　　虽然老妪知道眼前这个古怪男子修为不弱，但这里毕竟是天山派的地盘，而且这男子年纪尚轻，强也不至于强到什么程度，再加之仅仅一人带着两只道兽，所以老妪心底里并不太当回事。
　　可就在莫凡出手之际，老妪便心头大惊。
　　此人的修为不弱于自己，还是个剑修，而且这一身剑道造诣颇为不凡。
　　凭借她的修为和阅历，完全能感受到莫凡这一剑的威力非同小可，所以她不得不用上九成修为去抵挡。
　　没想到，即便自己用上九成修为，还是险些被破了冰墙。
　　老妪心头不敢再有丝毫大意。
　　“大家小心，此人实力不凡，而且是个剑修，不可近身。”话音落地，老妪飞身后退，那十几个白衣女子也迅速远离莫凡。
　　与一个剑修者交手，最关键的就是拉开距离。
　　待得冰墙碎裂之后，那老妪和身边白衣女子已经退到百丈之外，却见她们全部周身白光涌动，四周空气中充盈的水灵力迅速凝聚。
　　下一刻，冷风呼啸而动，卷起漫天飞雪。
　　莫凡可以清晰感受到四周的温度陡然降低，而且乱雪纷飞，迷人眼线，远处的十几道身影已经越发模糊，不过这对他和金鳞而言影响并不大。
　　可就在此时，忽然间莫凡感觉一股浓郁的水灵力将自己围绕，并且迅速在自己的体外汇聚凝结，他的体外，正在以肉眼可见的速度结上一层冰晶。
　　也就是一两个呼吸的时间而已，莫凡和金鳞双双被冰晶封在了其中，浑身上下无法动弹。
　　显然，那老妪深知莫凡的实力不弱，出手便是高深道法。
　　这种冰封术，所凝结成的冰，已经远远超出了凡冰的层次，可谓是坚如铁石，一旦被封在其中，便很难脱身，而且冰封之内温度奇低，寻常修者会被瞬间冻死。
　　莫凡本不想恋战，没想到这老妪的速度倒是奇快，施展道法颇为娴熟，从冰墙崩裂到自己被冰封住，也就是一眨眼的时间而已。
　　而且他也感受到了这门水系道法的厉害之处，连自己护身的玄黄紫气都丝毫没能阻止冰晶结成的速度。
　　百丈之外，老妪见自己的冰封术得了手，不由得脸色放松了不少。
　　身边白衣女子道：“师父，看起来，这小子也不怎么样么！”
　　“就是，胆敢跟师父动手，真是不知死活。不过，也得谢谢这家伙，让我们有幸见识到师父您老人家的冰封术。”
　　老妪听了弟子的恭维之言，脸上的得意之色更重了几分。
　　“哈哈哈，你们几个丫头。不过，这小子的确是个厉害的角色，就凭他这个年岁，能有这般修为已经实属不易，竟然还修得一身高超剑道，看来这小子大有来头啊。怎么处置这小子，恐怕还得让掌门知晓才好，免得惹上了什么麻烦。”
　　“嗨，那又如何，不还是被师父您一招就给制住了么？”
　　就在此时，一直在山洞中守候的彩蛛飞身来到莫凡和金鳞身边，但见二人被冰封其中，彩蛛顿时满脸焦急，她急忙尝试去破开冰晶，可那冰晶异常坚韧，任凭她如何努力也毫无效果，而且此刻二人的状况，彩蛛也担心会伤了其中的莫凡和金鳞。
　　尝试无果，彩蛛怒视老妪喊道：“老东西，你用的什么妖法，还不快快放开他们。”
　　老妪脸色微沉：“你这孽畜，事到如今还敢如此狂妄，真是不可教化，本来老人家我还想将你收为道兽，看这样子，倒不如直接取了你的道行，剖了你的内丹。”
　　老妪身边的弟子随之喊道：“有眼无珠的孽畜，连师尊的寒雪冰封术都不识得，那可是我们天山派的高深道法，方才算你走运躲在那山洞里，否则此刻，必然也跟他们一样被冰封其中，用不多久……”
　　就在那弟子话音未落之际，忽然间一阵轻微的咔咔声响起。
　　彩蛛急忙闪目看去，声音是从莫凡身上传出，细看之下，那些将莫凡封住的冰晶竟然产生了丝丝裂纹，而且此刻，整个冰晶外都涌动起了一层淡淡的紫气。
　　白衣女子不由得皱了皱眉，话音戛然而止。
　　老妪脸上的得意之色也逐渐收敛，取而代之的是淡淡的惊疑。
　　咔咔咔……
　　伴着裂纹越来越大，声音也越来越清晰。
　　“师父，您快看，那小子体外的冰晶竟然在裂开。”
　　“废话少说，为师看见了。”
　　轰！
　　伴着一声轰响，莫凡体外的冰晶完全碎裂，彩蛛距离较近，急忙运转精气抵挡才没有被冰晶所伤。
　　待得冰晶散去，彩蛛见莫凡恢复自由之身旋即喜道：“小凡，你怎么样？”
　　“彩蛛姐放心，没事。”
　　彩蛛又转头看了看金鳞：“那金兄他……”
　　“没事，我相信金兄应该不至于被微末的法门难住。”
　　果然，莫凡话音刚落，伴着一阵金光从金鳞体内发出，将他封住的冰晶也开始出现了裂纹，金光顺着裂纹透射出来，几息之后，又是一声轰响，金鳞也将冰晶完全震碎。
　　“金兄，你也没事了。”
　　金鳞回道：“哎，惭愧啊，还是照比小凡慢了一些。”
　　“嗨，金兄，你怎么还跟他比上了。”
　　老妪和座下弟子的脸色一变再变。
　　尤其是那两个比较喜欢溜须拍马的座下弟子，方才还吹嘘老妪的寒雪冰封术多么厉害，却不曾想这么快就被人破了去，而且不单单是那个古怪男子，就连一旁的道兽竟然也可以破除。
　　“大家小心，这小子颇难对付，没有为师的号令，绝不可贸然近身……”
　　“是。”
　　老妪目光紧盯莫凡，狠声道：“好小子，老人家我倒是低估了你。”说话间，老妪身形缓缓升空，周身水灵力越发浓郁。
　　突然间，老妪挥动手中骨杖，那骨杖上的宝石光芒闪烁。


第1092章 可以一剑破万法
　　原本被积雪覆盖的地面突然间凝结成冰，而且迅速向着莫凡三人所在之处蔓延，在那凝冰之处，无数犹如狼牙一般的冰刺冒出来，散发出森冷的寒光。
　　莫凡本想暂时脱离，再找机会打探一下天山派的情况。
　　可眼下看来，想要离开并不容易，他已经被老妪的元神锁定。
　　眼见错落的狼牙冰刺迅速迫近，金鳞和彩蛛的神色略显严肃，莫凡的一张脸上却淡然若水。
　　待得狼牙冰刺距离自己仅有十余丈远时，莫凡心念一动。
　　五柄长剑瞬间在他身前凝结而成。
　　五柄长剑，在莫凡身前同一平面上以扇形排开，剑锋一致对外，下一刻，五柄长剑骤然射出，所过之处剑气四溢，将那些狼牙冰刺纷纷击溃。
　　空中的老妪脸色已经颇为凝重。
　　却见那五柄长剑在破了她的狼牙冰刺后去势不改，直奔自己而来，老妪不敢再有丝毫大意，急忙挥舞手中骨杖，挥出一道道由高度凝聚水灵力结成的冰锥，才算勉强将之逐一击破。
　　而后，老妪又对着莫凡祭出了一件水属性的灵宝。
　　结果还是被莫凡一剑破之，甚至险些将那灵宝击毁，可是让老妪心痛不已，二人斗法，莫凡自然是稳稳占据优势的，但那老妪不依不饶，莫凡又不想伤她，而且深知不可长时间在此逗留，最终，莫凡凝聚体内浑厚剑灵之力而成一剑。
　　这一剑，朴实无华直奔老妪飞射而去。
　　老妪眼看着飞剑袭来，接连施展了数道高级道法，结果纷纷被那一道飞剑所破，眼看着飞剑距离自己越来越近，老妪的一颗心已经提到了嗓子眼，心头猛然升起了一股难言的恐惧感，这也许是她修行几百年来的第一次。
　　最终，飞剑在老妪身前大约三尺远的地方停了下来。
　　剑锋对着老妪，而此刻的老妪，面色略显苍白，满脸都是震惊和恐惧之色，还夹带着几分惭愧，她握着骨杖的手都在下意识的微微发抖。
　　“师父。”
　　“师尊……”
　　“臭小子，住手，你可知道这是什么地方，胆敢伤了师尊，天山派饶不了你。”
　　老妪的几个弟子也是惊恐不已，纷纷对着莫凡大喊。
　　莫凡还是很少有机会，与一个纯粹的术道修者过招，尤其是和自己修为相仿的存在。
　　剑道修者，在修为相仿的情况下，与一个术道修者的切磋，优势被他完全体现了出来，虽说剑修不易，甚至远比术道修者艰辛困难，但剑修的强大也是毋庸置疑的。
　　即便在散仙之中，剑仙也是极为恐怖的存在。
　　虽说莫凡破解了老妪的术法，也并非那么轻松，但他的确可以感受到优势的存在，同时令莫凡心中不免畅想他即将面对的下一个境界，剑灭万法。
　　也许，这个名字指的就是，一旦修成，可破这世间万千术法。
　　这是一种极致力量的体现，术法讲究的是千变万化，具有很多不胜枚举的辅助能力，灼烧冰冻，麻痹迷幻等等，但在绝对力量之下，一切皆为虚幻泡影，一剑皆可破之。
　　“前辈，得罪了。”
　　莫凡丢下一句，便要带着金鳞和彩蛛离去。
　　可就在此刻，他的眉角不由得隐隐抽动，一股危机感油然而生。
　　莫凡闪目看去，却见那远处冰峰之处，似有一股寒霜之气迅速袭来。
　　这一股寒霜之气呈现出淡蓝色，与之前老妪所凝截然不同，而莫凡凭借现如今的元神境界，完全可以感受到这股寒霜之气的厉害。
　　与此同时，也令莫凡心头一动。
　　因为这股寒霜之气一样让他感觉到了熟悉。
　　玄霜冰气？
　　要知道，玄霜冰气是天山魔女修成的一种密炼法门，普天之下独一无二。在水系道法中绝对是大乘法门，欲想修成必须先要塑成玄霜冰脉在身，而这普天之下能够修成玄霜冰脉的人凤毛麟角，就连天山派这种主修水系道法的门派也一样。
　　也可以理解为，在天山派中能够修成玄霜冰脉，就拥有了继承天山魔女衣钵的资格，所以天山魔女当初对玄霜魔君那么重视。
　　想当初，若非天山魔女察觉到柳菲儿的体内竟然塑成了玄霜冰脉，她也绝不会放过莫凡等人，更不会将柳菲儿带入山门，毕竟柳菲儿的仙根实际上并不是很适合修炼水系道法，她能塑成玄霜冰脉，这其中还有一段缘由。
　　所以此刻，莫凡可以确定，远处袭来的就是一股玄霜冰气。
　　莫凡心中自然有些窃喜，发出这道玄霜冰气的极有可能就是柳菲儿。但他同时又抱有一丝疑惑，因为此刻袭来的这道玄霜冰气，比之当初柳菲儿所修炼的火候要强大很多，
　　四周的温度呈现出断崖式的下降，方才那老妪出手，已经使得四周的温度变得极低，莫说是寻常人，就算是金丹境的修者身处此地，恐怕也坚持不了多久就会被冻成冰雕。
　　眼下的温度在此基础上，又开始极速下降。
　　就连那老妪和身边的弟子们也不得不运转功法护住周身，免得被极低的温度所伤，作为天山派弟子，也许那些白衣女子的修为并不高，但却必定有抵御奇寒的法门。
　　“何人敢在天山派造次，找死。”
　　伴着一道悦耳的斥声传来，那道玄霜冰气已经到了近前。
　　没错，这声音，就是师姐柳菲儿。
　　莫凡心中大喜，可眼下玄霜冰气已经到了，莫凡不敢有丝毫大意，急忙运转修为，凝聚数道剑影在身前形成了一面剑盾抵挡玄霜冰气，与此同时，玄黄紫气护体，剑灵之气游走全身。
　　“金兄，彩蛛姐，这是天山派密炼大乘道法玄霜冰气，不可大意。”
　　金鳞和彩蛛已经意识到危险，纷纷竭力抵御。
　　而那老妪和一众白衣女子此时却显出了几分喜悦之色。
　　“师尊，是小师叔。”
　　“小师叔来了，太好了。”
　　老妪被飞剑所制，不敢擅动，眼下见机会来了，莫凡不得不分神抵御玄霜冰气，她抓住机会，挥舞骨杖破了眼前的那柄飞剑。


第1093章 天山派的小师妹
　　淡蓝色的玄霜冰气生生击中了莫凡的剑盾，虽然剑盾抵住了玄霜冰气，可玄霜冰气依旧有些绕过了剑盾，使得莫凡的剑眉和头发都染上了冰霜。
　　金鳞和彩蛛身处于莫凡的身后，情况相对好一些。
　　此刻四周的温度，即便是元婴境的道门强者，也无法抵御一炷香的时间。
　　随之，一道身影出现在了老妪的身旁。
　　“大师姐，你没事吧？”
　　“嗨，小师妹，今天大师姐可是让你看了笑话。”
　　“小师叔，您来的正好，这小子擅闯本派腹地，还想出手行凶。”
　　此时的莫凡目光盯着来人。
　　却见来人身穿一袭水蓝色的长袍，袍子上绣有云锦图案，而那袍子的质地显然也并非凡品，勾勒出一身曼妙的身材，至于这张脸，虽不说是闭月羞花，沉鱼落雁倾国倾城，也不遑多让。
　　一双秀眉云鬓峨峨，眸光如秋水洪波，面容白皙宛若膏脂一般，朱红双唇被这张脸衬的略显艳丽，如何美貌且不多说，最主要的是整个人的身上流露出一股圣洁之气，给人一种神圣不可侵犯的感觉。
　　金鳞下意识的惊呼一声：“小凡快看，是你师姐，柳菲儿。”
　　彩蛛也已经认了出来：“没错，这下好了，大水冲了龙王庙，的确就是你师姐柳菲儿。”
　　莫凡自然也已经认了出来，不论怎样，起码现在看到柳菲儿安然无恙，这对他来说就是最大的安慰，而且看起来，柳菲儿的修为提升了不少，方才那一股玄霜冰气可是要比当初强了数倍不止。
　　与此同时，柳菲儿的目光也已经看向了他们。
　　莫凡正欲开口招呼，却发现柳菲儿在看到自己的时候，神情颇有些古怪。
　　使得他到了嘴边的话，只好暂时收了回去。
　　柳菲儿在看到莫凡时，双眉不由得微微抽动，神情似乎也有些喜悦之意，可是很快，这一抹喜悦之色便消失了，取而代之的是几分冰冷，甚至是怒意。
　　这便让莫凡一时间有点摸不清状况。
　　毕竟从分开到现在可是过去了不少时间，在这段时间里，柳菲儿在天山派经历了什么，发生了什么，他丝毫不知情。
　　眼下即便重逢，心中喜悦自不必说，莫凡也不敢过于冒失。
　　几息之后，柳菲儿朱唇轻启：“呦，我还以为是何方高人，原来是一个不知天高地厚的毛头小子，加上两只精怪道兽，喂，我说你们几个，知不知道这是什么地方，岂容你们撒野放肆？”
　　莫凡剑眉微凝，心中便有些狐疑。
　　金鳞和彩蛛互相看了一眼，金鳞一向沉稳，虽然心中不解，但也忍着静观其变，而彩蛛却有些按捺不住。
　　“菲儿，你说什么呢啊，你仔细看看，你认不出我们了？他可是……”话音未落，彩蛛见莫凡看来，便知不可多言，这后边的话才没有说出去。
　　对面，老妪微微皱眉，看了看柳菲儿。
　　而老妪的弟子怒斥道：“住口，你这孽畜，竟敢直呼小师叔的名讳，你……”那弟子正说着，忽然间皱了皱眉看向柳菲儿和老妪：“师尊，小师叔，那孽畜怎么会知道你的名字？”
　　老妪瞪了弟子一眼，而后看向柳菲儿道：“小师妹，这小子和那两只精怪道兽，怎会识得你？”
　　柳菲儿微微皱眉：“大师姐，我可不认识他们，至于那蜘蛛精如何能说出我的名字，也许是以前我在点苍宗修行的时候，她见过我？”
　　老妪缓缓点头：“嗯，这么说倒是有可能，我听说过，点苍宗允许精怪入山门修行，这蜘蛛精没准就是那时候见过你的。”
　　“对对对，大师姐，你怎么样？”
　　“嗨，我没事，就凭他们几个还伤不了我。我正准备将他们拿下的时候，你就到了。对了小师妹，你看那两只精怪，道行可不低，要是能收为道兽实在难得，就算取了内丹，对我们的修行也有极大好处啊。”
　　柳菲儿点头道：“嗯，大师姐所言极是。既然这样，大师姐您就省省力气，交给我好了。”
　　“这……小师妹，虽然那小子没那么厉害，可……可你得千万加些小心，那小子修为不低，而且修的是剑道，造诣还不浅，你可千万别大意啊。”一听柳菲儿要动手，老妪急忙提醒起来，刚才当着小师妹的面，老妪当然得照顾一下自己的面子，可她很清楚，实际上她根本不是对面那小子的对手，眼下柳菲儿要是一个大意极有可能会吃大亏。
　　“师姐，您就放心好了，刚好我前不久才将玄霜冰气修炼到第八重，正愁没地方试试呢，今天就拿他们几个练练。”
　　“师父，小师叔的玄霜冰气得了掌门亲传，又是咱们天山派的至高道法，一定可以收拾了那小子。”
　　“恭喜小师叔，听说玄霜冰气一共也才九重，在您这个年纪就能修炼到第八重，咱们天山派的历史上绝无仅有啊，就连掌门当初好像也要年过百岁了。”
　　“你们给我闭嘴，多事。”
　　老妪顿时瞪了那两个弟子一眼，吓的两个弟子直接闭嘴。
　　此刻，柳菲儿目光轻扫莫凡三人。
　　“喂，小子，我刚才听大师姐说，你好像还有点本事，来，就让我见识见识，今天你要是能赢了我呢，我可以考虑要不要放你们离开，但如果你要是输了，那没办法，一切可就得任凭我发落了。”
　　莫凡转首看了看金鳞，又看了看彩蛛。
　　金鳞和彩蛛此时都是眉头紧锁，显然有点搞不清状况。
　　所以在莫凡目光看来的时候，他们也没办法给出一些意见。
　　当莫凡再次看向柳菲儿的时候，索性回道：“既然这位道友有这个雅兴，一切全凭你做主即可。而且按照你们天山派的规矩，好像此事，也由不得我做主。”
　　“好，爽快。”
　　金鳞实在忍不住，开口劝道：“小凡，眼下情况不明，你可千万不要乱了方寸。”显然，金鳞的提醒，并非是担心莫凡不是柳菲儿的对手，而是担心莫凡会不会因为对方是柳菲儿，影响了实力的发挥。


第1094章 高级雪遁避元神
　　“是啊小凡，金兄所言极是，这柳菲儿也不知道怎的，好像忽然变了个人一样，可别像是那灵俏一般。”
　　金鳞瞥了彩蛛一眼道：“不对，我总是感觉怪怪的，但又说不清楚。灵俏的转变是由于执念太深，心性变化，导致她整个人不论是神情举止，乃至是说话方式等等都产生了极大的变化，可是这柳菲儿……”
　　彩蛛点了点头：“没错，我也有这种感觉。眼前的柳菲儿，不论是神情还是举止，似乎都和当初没有什么不同，可她偏偏不认得我们了，就连小凡都认不出来，难道，是因为在天山派这段时间里，被那天山魔女用某种法门给抹去了记忆？”
　　“这……你说的有可能。”
　　金鳞和彩蛛的话莫凡悉数听在耳中，他的神色逐渐恢复了原本的平淡，沉声道：“金兄，彩蛛姐，你们不必多想了。尽管放心，我莫凡知道轻重深浅。”
　　金鳞和彩蛛再次对视一眼，既然莫凡已经这么说了，他们也没什么好说的。
　　而后，莫凡身形缓缓上前几步，金鳞和彩蛛只好后退了一段距离，免得影响莫凡出手。
　　直面柳菲儿，莫凡暗中凝聚剑灵之力，这是他一向的作风，既然要动手，他向来不会被所谓的规则制约，先下手为强，占据优势才是王道。
　　柳菲儿悬在半空，此刻的老妪和麾下弟子，只好缓缓后退出一段距离。
　　柳菲儿的神情冷若冰霜，就和她所修的道法一样，隐隐之间，她的周身浮动起一层淡淡的蓝色光芒，她的一双纤纤玉手微微卷起，掌心处已经凝结出一团水蓝色的光团。
　　霎时间，数道剑影在莫凡身边凭空凝成。
　　咻，咻咻！
　　那些剑影凝成之后纷纷奔着柳菲儿袭刺而来，快似疾雷闪电。
　　莫凡的元神已经将柳菲儿锁定，以他的元神之力，可以基本上判断出，柳菲儿的修为还达不到破虚境，应该是在化神境的样子。
　　没想到分别这段时间，柳菲儿的境界可以突破到化神之境，实在难得。
　　不过常言道，名师出高徒，那天山魔女可不是一般的存在，现如今的修为，恐怕已经突破到了大乘之境。柳菲儿既然能成为点苍宗的长老亲传弟子，证明她的仙根不弱，而且她这个人的悟性还很好，起码比莫凡要强很多，莫凡能走到今天，更多的是因为锲而不舍的努力和付出。
　　自己都已经突破到了破虚境，柳菲儿能达到化神境也是自然。
　　使得莫凡有些不解的是。
　　那老妪身为柳菲儿的大师姐，凭借一身不弱于自己的修为，尚且不是自己的对手，柳菲儿的修为比自己要低了整整一个境界，她敢跟自己交手，就连自己，凭借诸多的优势，都不敢去挑战比自己高一个境界的大乘境强者，她柳菲儿可倒是自信的很。
　　难道就凭那所谓的大乘法门玄霜冰气吗？
　　还是说柳菲儿这段时间在天山派，养成了目中无人的性情？
　　这倒是也有可能，看样子柳菲儿在天山派混的可不错，甚至很可能成为了天山魔女指定的衣钵传承人，那在天山派就是一人之下的身份了，人么，久而久之，是会变的。
　　眼见数道剑影迅速袭来，身后传来了老妪提醒的声音。
　　“小师妹小心，那小子的剑道造诣很高，不可大意。”
　　柳菲儿面不改色，眼睁睁看着几道剑影距离自己越来越近，竟然纹丝不动。
　　这一下，可是难住了莫凡。
　　这是个什么情况？
　　莫凡的确是有点懵了，难道说，柳菲儿已经认出了自己，她是想用这种办法，帮助自己成功离开？
　　有这个可能，可是就算演戏，你也该演的真实一点吧……
　　就这么一动不动，我这一剑下去，岂不是要了你的命？师姐啊师姐，你到底在搞什么。
　　在不明情况之前，莫凡断然不能对柳菲儿下杀手，所以他一直在谨慎的操控飞剑，就在飞剑距离柳菲儿仅有几尺远的时候，莫凡准备改变飞剑的方向。
　　可就在此刻，忽然间莫凡感觉自己元神已经锁定的柳菲儿忽然间消失了。
　　她的身影也在这一刻变得虚幻起来。
　　莫凡急忙元神外放，紧密关注方圆百丈之内的一切微妙变化，很快便发现柳菲儿的气息出现在了右前方，与此同时，那些飞剑已经全部从方才柳菲儿所在之处射过。
　　当然是击空，那里仅剩着柳菲儿的残影而已。
　　“遁术？”
　　“可以啊，看来菲儿姐这段时间，的确是得了天山魔女的真传。”莫凡的元神很快又将柳菲儿锁定，但他心中却难免小吃一惊。
　　遁术，在道法之中，是一种十分普遍的法门。
　　指的就是修者借助某种自然之力的遁形之法，比如土遁水遁，金遁火遁，乃至是高级一些的光遁风遁等等。
　　然而遁术虽然普遍，却也有等级高低之分。
　　寻常的遁术，是无法摆脱元神锁定的，尤其是一个破虚境强者的元神锁定，而方才柳菲儿竟然借助遁术成功避开了莫凡的元神锁定，说明她施展的雪遁之术级别不低。
　　不过，也仅仅只是刹那而已，莫凡的元神能够很快再次将之锁定。
　　恰恰是这短暂的瞬间，使得柳菲儿从被动转为了主动，莫凡再次元神将之锁定时，柳菲儿已经凝聚出了一道冰锥奔着莫凡反击而来。
　　那冰锥呈现出水蓝色，通体晶莹剔透，犹如水蓝色的宝石一般。
　　莫凡不敢大意，随之挥手发出一道剑气，刚好与那冰锥相撞。
　　砰！
　　一声闷响，冰锥与剑气双双爆裂，剑气四溢，与冰锥碎裂的冰晶掺杂在一起向着四周飞射。
　　随之又是两道冰锥袭来，莫凡只好继续发出剑气抵挡。
　　紧接着，一股水蓝色的玄霜冰气紧随而至，莫凡只得再次凝成剑盾抵挡，却发现身边水灵力正在高度凝聚，莫凡心中暗道一声不好，旋即运转玄黄紫气和剑灵之力护体，不消片刻，一个水蓝色的完全由玄霜冰气所凝成的风旋已然形成，并将他困在了其中。


第1095章 你竟跟我来真的
　　莫凡的身影已经完全被那水蓝色的风旋掩盖，风旋速度奇快，凛冽的寒风犹如刀子一样，其中还卷动着冰晶，这些冰晶异常坚硬，在高速的寒风之下，具有极强的打击能力。
　　不远处的金鳞和彩蛛纷纷流露出几分紧张的神情。
　　“糟糕……金兄，小凡不会出事吧？”
　　金鳞沉声道：“应该不会，我看那柳菲儿的修为未必及得上小凡，而且你别忘了，小凡的肉身极强，当初也经由柳菲儿的玄霜冰气淬炼过，所以对玄霜冰气具有一定程度的抵抗能力，我觉得没问题，嗯，应该没事。”
　　显然，金鳞这番话说的并非底气很足。
　　彩蛛沉声道：“这究竟是发生了什么，柳菲儿怎么也变了，这天下间到底还有什么是不能变的？”
　　金鳞瞥了一眼彩蛛，叹道：“哎，唯一不变的，就是什么都在变，不过我总是觉得这个柳菲儿有些怪怪的。”
　　“如果柳菲儿真的变了，会让我对这个世界，对人类越发的憎恶。而且我担心小凡会因此沮丧。”
　　金鳞点了点头：“是啊，其实不了解他的人，会认为他这个人冷血无情，有的时候甚至为达目的不择手段，但了解他就会知道，其实他这个人还是很重情义的，那灵俏的事对他的打击不小，幸亏他能够走得出来。我不担心莫凡会输，我只是担心他不忍下手。”
　　彩蛛又道：“什么冷血无情，什么为达目的不择手段。这个世界，本就没有想象中那么完美，甚至这个世界本身就是冷酷无情的，他要是没有果决之心，拿什么跟那些虚伪狡诈的人斗。”
　　对面远处，老妪的脸色一直不显轻松。
　　与莫凡真正交手，她才知道自己与之的差距，而她对小师妹的实力也有所了解，虽然得掌门亲传，可毕竟修为有限，当修为出现本质差距的时候，其他因素是无法弥补的。
　　就算有仙宝在手，法宝道器能够发挥出多大的威力，也与修者的修为息息相关，并非是一个寻常修者拿着件顶级仙宝就可以横行无忌了。
　　甚至修为如果不达到一定程度，连驾驭都无法驾驭。
　　此刻，莫凡身处在风旋之中，那风旋上方已经合拢，下方正在迅速收拢，风旋之内的温度已经极低，与之寒冰极地相比有过之而无不及。
　　按道理，风旋的中心位置应该是平稳的，可随着风旋不断的收拢，极速运转的风旋已经形成了一种拉扯力，就好像空间都仿佛要变了形态一样，使得莫凡感觉有些立足不稳。
　　莫凡索性抱元守一，内敛玄黄紫气和剑灵之力，心念所致，他的体外隐隐出现了一个紫色剑影，待得风旋已经贴近他肉身之际，莫凡整个人化作一道剑影，直奔头顶正上方飞去。
　　风旋之外的人清晰看到，一道紫光冲天而起，竟是一道紫色的剑影，生生击破了风旋直冲天际。
　　在莫凡冲出风旋身形未稳之际，不远处的冰峰竟然开始崩裂，一块块巨大的冰石向着莫凡砸来，另一边还有无数的冰锥犹如密密麻麻的雨点一样袭来。
　　莫凡剑眉紧锁，脸色略显阴沉。
　　无剑之境，一切随心，心念所致，天下万物，皆可化剑，皆可为剑！
　　看上去此刻天摇地动，莫凡悬在半空却犹如明王不动。
　　一道道剑影在莫凡的身边兀自出现。
　　十道，几十道，上百道……更多……
　　这些剑影恍如有着自己的灵魂一样，开始漫天飞舞，可谓万剑齐飞，将那些巨大的冰石，还有密如牛毛般的冰锥纷纷击破，霎时间，莫凡的身周尽是紫色的剑影。
　　这些紫色的剑影飞驰而过留下一道道紫色的光尾，而无数的剑影光尾，好像一个茧一样把莫凡给牢牢的护在了其中，巨大的冰石足有房子大小，纷纷被剑影击溃，冰锥虽然受到了玄霜冰气的加持，一样在剑影之下崩裂。
　　金鳞和彩蛛看着这一幕，纷纷感觉到振奋。
　　那老妪脸上的凝重之色不免更重了几分。
　　她的那些弟子，也都被这一幕搞的目瞪口呆。
　　老妪不由得沉声道：“看来，只能请掌门师尊出山了，不然的话，小师妹恐怕要吃大亏，哎，真没想到，这小子竟然这么难缠，早知道，就不该惹这个麻烦。”
　　下一刻，老妪瞥了一眼远处的柳菲儿，却见柳菲儿此时双臂挥舞，显然正在施展道法，但她发现柳菲儿的神情丝毫没有畏惧，反而还有点颇为兴奋的意思。
　　老妪无奈的摇了摇头。
　　在她看来，柳菲儿这是初生牛犊不怕虎。
　　老妪开始的时候，虽然知道莫凡修为不低，却也没认为他能有多强，唯有真正交手了，才能判断出对方的真正实力。
　　而老妪很明白，别看现在柳菲儿好像占据主动，实际上胜败就是刹那间的事，到那时可就一切都晚了，就好像刚才的她，本来还是主动攻击，结果最后面对那一剑竟是毫无办法，幸亏这小子没起杀心，否则自己就交代了。
　　于是，老妪时刻准备着，迫不得已的时候出手帮柳菲儿一把。
　　结果不出她所料，莫凡这一招万剑齐飞基本上抵住了所有的巨大冰石和冰锥，忽然间，无数的剑影犹如流星雨一样向着柳菲儿所在之处倾泻而下。
　　“小师妹，小心。”
　　直至此刻，柳菲儿看着那漫天剑雨，神情才变得严肃起来。
　　但她依旧不服，强提真气，驱动八重玄霜冰气凝结出无数冰锥与剑雨硬碰，霎时间，冰锥与剑影碰撞发出的响声犹如过年放炮竹一样。
　　而柳菲儿的冰锥明显逐渐趋于劣势，剑雨倾泻而下，距离柳菲儿越来越近。
　　老妪万般无奈只能出手，来到柳菲儿身边，与其一同抵抗剑雨，但依旧改变不了局势。
　　最终，柳菲儿似乎倾尽了全力，却依旧无济于事。
　　她满眼怒意的瞪着高处的莫凡，不由得大喊了一声：“臭小子，长能耐了，你敢跟我来真的。”


第1096章 忘恩负义白眼狼
　　莫凡本就是控制了尺度的，只是眼下搞不清楚状况，不得不出手。
　　而且他不敢耽搁太久，这里毕竟是天山派的地盘，他很清楚那天山魔女的厉害，真要给惊动了，自己恐怕就难以脱身了。
　　没想到，柳菲儿的玄霜冰气颇为霸道，似乎又修了大乘道法，莫凡想要压住她，不用点真本事还真不行。
　　柳菲儿这一声，使得莫凡心头一动。
　　漫天剑雨几乎在一瞬间静止不动，而后消失于无形，凛冽的寒风依旧呼啸着，但随着柳菲儿的玄霜冰气逐渐散去，四周的温度开始逐渐回升。
　　“臭小子，还不赶紧下来。”
　　高处的莫凡身形缓缓下落，金鳞和彩蛛顿时来到他的身边。
　　“小凡，这柳菲儿什么情况？她好像早就认出了我们。”彩蛛一脸不解之色。
　　一向谨慎的金鳞皱眉道：“有些古怪，小凡，千万不可大意。”
　　莫凡看了看金鳞和彩蛛：“嗯，我明白。”
　　不远处的老妪和座下弟子，也被柳菲儿这两声弄的有些不知所以。
　　“师，师尊，小师叔这是在干什么？”
　　“师父，看这个样子，小师叔好像真认得那古怪的男子。”
　　“别乱说，也许这是小师叔用的计谋。”
　　几个弟子纷纷开口，老妪却苍眉微皱，双眼盯着柳菲儿，眼中显出几分困惑不解。
　　“小师妹，你真认得那小子？”
　　柳菲儿抿了抿嘴角，瞥了一眼莫凡所在之处：“他啊……化成了灰我也认得。不过师姐，不必担忧，这小子虽然愣了一些，但不是坏人。”
　　说罢，柳菲儿缓步向着莫凡所在之处走去。
　　事发突然，而且柳菲儿的举止颇为古怪，使得莫凡一时间也有点摸不清状况。
　　眼见柳菲儿缓步走来，莫凡自然谨慎提防。
　　他一直在观察柳菲儿，见她的神色隐隐带有几分怒意，不过眼中却没有丝毫杀机，而且他的元神发现，此时的柳菲儿身周的水灵力已经完全散去，看不出丝毫还有要动手的迹象。
　　柳菲儿这一路径直走到了莫凡的近前，很近很近。
　　她的一双美眸上上下下将莫凡打量了几遍，最终与之四目相对。
　　“臭小子，可以啊，这一晃可是不少时间没见了，嗯……本事长了不少，越来越厉害了，而且出手还是那么狠，刚才我要是不喊那一声，你是不是真的要御剑杀我？”
　　莫凡淡淡一笑：“哪里，我一直在控制着呢，师姐的玄霜冰气越发厉害，而且修为也越发殷实，我要是不出手，岂不是被冻成冰雕了。”
　　“谁是你师姐？我现在可是天山神女的门下弟子。”
　　天山魔女是修炼界对其的一种称呼，虽说天山魔女本人并不计较这些，但其弟子自然要维护师尊名声，所以天山派内部都会称之为神女，毕竟天山派并非魔门，这个魔女二字听起来，倒有些像是个老魔头一般。
　　莫凡微微一愣，旋即改口道：“对对对，我们说好过，不叫师姐，菲儿姐，这样可以了吧？”
　　不料，柳菲儿突然出手，用纤纤玉指在莫凡的额头上敲了一下。
　　她翻了个怪眼，脸上依旧挂着怒意：“什么菲儿姐，少跟我来这套。你小子就是个白眼狼，忘恩负义的家伙，我和你可没什么关系。”
　　莫凡咂了咂舌，随之看了看身边的金鳞和彩蛛。
　　毫无疑问，柳菲儿自然是认得出自己的，只是不知为什么，她好像颇有些怨气。
　　几息之后，莫凡又看了眼不远处的老妪等人，这才说道：“菲儿姐，你……这段时间在天山派，过的可好？那天山魔女性情古怪，肯定让你吃了不少苦头吧。”
　　柳菲儿闻听此言顿时怒道：“闭嘴吧你，师父她老人家待我恩深义重，而且门内的姐妹们也都对我很好。反倒是你这个白眼狼，亏得我当初真心待你，你自己算一算，这一转眼过去多久了，你恐怕早就把我忘记了吧？”
　　莫凡再次看了眼金鳞和彩蛛。
　　直至此刻，他才算搞清楚，敢情柳菲儿是在生自己的气。
　　金鳞和彩蛛的心也稍稍放下了一些。
　　对于此事，莫凡心中的确有些愧意，且不说当初柳菲儿待自己如何，就她被天山魔女带走这件事，也的确是因为自己。
　　毕竟当初他和柳菲儿对天山魔女的了解有限，甚至印象中是不好的一面更多些，柳菲儿当时如果拒绝，恐怕后果不堪设想，而柳菲儿并不知道自己这一去会面临什么，但她还是选择了用自己来换莫凡的一线生机。
　　“菲儿姐，我……我怎么可能把你忘了，这段时间我……”
　　话音未落，柳菲儿直接将莫凡的话打断：“你肯定要说，你很忙，抽不开身吧？”
　　莫凡顿时被堵的哑口无言。
　　“我真的……”
　　“你要说，你怕自己实力太弱，就算来了也救不了吗？”
　　“我……”
　　柳菲儿根本不给莫凡说话的机会：“那你是不是派人来打探一下呢？你身边有那么多的精怪道兽。还什么我我我的，你就是个白眼狼，就是忘恩负义，就是压根把我给忘了，我要是真有个三长两短，也指望不上你。”
　　说罢，柳菲儿双臂抱在怀中，似乎越想越气，整个人侧过身子不再看向莫凡。
　　“菲儿姐，我……”
　　一时间，莫凡被柳菲儿弄的有些手忙脚乱，不过他的心却安稳了许多，柳菲儿此刻展现出的状态，与莫凡记忆中是完全一致的，这就是自己当初认识的那个师姐。
　　丝毫没变……的确太难得了。
　　这种感觉，也让莫凡心中生出一股暖流。
　　说也说不清，还不让人说话，看着柳菲儿这个样子，莫凡只好又看了金鳞和彩蛛一眼。
　　金鳞和彩蛛见莫凡的目光中带有那么几分求助的味道，他们互相看了看，二人苦笑着摇了摇头。
　　在他们的记忆中，几乎没有谁能让莫凡这样被动，甚至包括楚湘和司徒雨轩在内，实可谓是卤水点豆腐一物降一物。
　　“菲儿，你的确该好好的教训教训他，不然小凡他现在，的确有点忘乎所以。”金鳞开口，使得莫凡顿时剑眉紧锁。


第1097章 金鳞施法解燃眉
　　金鳞压根不看莫凡一眼，彩蛛被金鳞的一句话弄的皱了皱眉。
　　“金兄，你说什么呐。”
　　金鳞也不理会，他只是看着柳菲儿：“菲儿，你是不知道，小凡这家伙现在可了不得了。”
　　柳菲儿本以为金鳞会替莫凡证实，或者劝自己怎样，一听金鳞如此说，她转回了身看向金鳞。
　　“哦？怎么了？”
　　金鳞瞥了莫凡一眼，但见莫凡一脸茫然，他也毫不在意，再次看向柳菲儿道：“小凡人家现在可是蜀山的大红人，就连整个天下正道都要寄希望在他的身上。”
　　“还有，你知道蓬莱派吧？”
　　柳菲儿愣愣的点头：“嗯，知道，蓬莱派不是很久以前就隐世不出了吗？”
　　“嗨，说的是啊，结果硬是被小凡给找到了，而且还带着蓬莱派重新入世，蓬莱派数字长老现在都以小凡马首是瞻。”
　　柳菲儿秀眉微蹙，她的目光在金鳞和莫凡的脸上来回转换。
　　“臭小子，可以啊，难怪……”说着，柳菲儿似乎是想到了什么：“金鳞说的都是真的？”
　　莫凡也不知道金鳞在搞什么，他只能点了点头：“是真的。”突然，莫凡又摇了摇头：“也不全是真的，什么马首是瞻，什么跟什么，我……”
　　“行了，你闭嘴。”
　　柳菲儿又看向金鳞道：“还有么？”
　　“有啊，当然有了，这才哪到哪。菲儿，你一定也知道天机阁和纳兰皇族吧？”
　　柳菲儿顿时点头：“知道，天机阁乃是天下第一奇门，纳兰皇族就更不用说了，是凡人世界的皇族，主掌天下万民。”
　　“小凡这段时间全都走了个遍，刚才你也说了，那蓬莱派隐世不出上千年，哪有那么容易找得到，就算找得到，现在天下这局面，魔道强势崛起，人家岂能那么容易愿意重新现世，所以小凡先是找到了天机阁，在天机阁的帮助下，这才找到了蓬莱仙岛的所在，然后成功说服蓬莱派愿意鼎力相助。”
　　柳菲儿听着听着，脸上的神情有些木然，她时不时的瞥一眼莫凡，又看向金鳞。
　　“这些都是真的？”
　　“菲儿，你不相信他，难道还不相信我么，我金鳞虽然是精怪之身，何曾说过假话？”
　　柳菲儿点了点头：“那你刚才还提及到了纳兰皇族是怎么回事？”
　　“嗨，那就更值得一提了。纳兰皇族现在对小凡也是视为上宾，当日纳兰皇族的人皇纳兰擎宇陨落时，甚至将纳兰皇族的至宝人皇令交给了莫凡，让他帮忙转交纳兰皇族，你想想，这得是多大的信任。”
　　柳菲儿的一双秀眉越皱越紧：“什么，你说纳兰皇族的人皇陨落了？”
　　“哎，不提这个，我就是说这小子现在多能耐，什么蓬莱派，什么纳兰皇族，还有天机阁……哦对了，天机阁阁主，在天机阁最终无法保全之下，甚至不惜将他视为掌上明珠的宝贝孙女托付给了小凡照顾，你说这普天之下，还有谁能……”
　　莫凡此刻在一旁看着金鳞已经彻底的呆住了，他从没发现金鳞竟然有如此惊人的语言天赋，实可谓是口若悬河，滔滔不绝，在他的印象中金鳞一直是沉默的兄长形象，带给他踏实的感觉，可是这一刻，却罕有的让他感觉到不靠谱。
　　“等等，你等等……”
　　柳菲儿急忙喊住了金鳞，似乎因为金鳞这一段介绍信息量太大。
　　“人皇陨落了。”
　　金鳞点头：“嗯，是啊。”
　　“连，连号称天下第一奇门的天机阁都毁了？”
　　“对，毁了。所以说这小子现在是名扬四海了，长本事了，这普天之下都没人能治得了他，幸亏遇见了你，所以你……”金鳞又要继续说，柳菲儿急忙将之止住：“等等，你先别说了。”
　　一时间，几人之间陷入了沉默之中。
　　此刻的老妪，已经带着她的座下弟子来到近前，方才金鳞的那一番话，老妪也都清楚的听在耳中，使得老妪此刻更是一脸的震惊和意外。
　　老妪的那些白衣弟子全都是一副迷茫困惑的神情，你看看我，我看看你，一头雾水，毛脑子的浆糊毫无头绪。
　　彩蛛也显然跟不上金鳞的节奏，最后只能默默的看着听着，不敢插言半句。
　　众人沉默，沉默的有些静，而大家的目光都悄无声息的落在了柳菲儿的身上。
　　天地苍茫，素白一片，凛冽的寒风呼啸，夹带着斑斑飞雪……
　　柳菲儿别过头，不去看众人，尽可能让所有人看不见她的神情，似乎是在有意的掩饰着什么。
　　她静静的看着远方的天地一色，神情在短暂之间不断的变化着。
　　大约百息之后，柳菲儿这才转首看向莫凡：“哎，既然你现在都是这么厉害的大人物了，我可不敢再教训你，所以……这件事就算了。”
　　莫凡又是一愣。
　　他自认为自己还算比较聪明，可此时却多少有些没搞清楚。
　　“算，算了？”
　　为了验证柳菲儿是不是说的反话，莫凡试探着问道。
　　“怎么着，我不追究了，你还感觉不满意吗？”
　　“不不不，算了好，算了好。”
　　金鳞诡秘一笑，彩蛛偷偷往金鳞身边凑了凑：“金兄，什么情况啊？”
　　金鳞急忙给彩蛛使了个眼色，彩蛛只好强忍心头好奇不再多问。
　　几息之后，柳菲儿忽然间面露笑意，她急忙对老妪介绍了起来：“大师姐，这小子叫莫凡，当初我在点苍宗的时候，和我同处于御剑门下，是我的师弟，不过现在师门已经不在了，这小子呢……嗯，就勉强算是我的一个义弟吧。”
　　“莫，莫凡？”
　　柳菲儿随口的介绍，却让老妪神色大变。
　　天山派地处北地，天山魔女也不想卷入凡尘俗世，正邪之争，当初她就是想把玄霜魔君给强行带回山门，所以天山派的消息相对闭塞，即便如此，莫凡这两个字，已经是无人不知无人不晓，起码当初天机阁发放天级俊才榜的时候，天山派一样不会落下。
　　老妪的那些弟子此刻也都显出吃惊的神情。
　　一双双眸子纷纷盯在莫凡脸上，只是此刻的目光已经与之前截然不同。


第1098章 无法逃避的一劫
　　“莫凡……这名字听起来好像有些熟悉。”
　　“当然熟悉了，天机俊才榜上有名的年轻俊才。”
　　几个白衣弟子窃窃私语。
　　柳菲儿又对莫凡介绍道：“臭小子，给你介绍一下，这是我们天山派的大师姐。我在山门这段时间里，大师姐待我很好的，你刚才是不是得罪大师姐了？”
　　莫凡与老妪对视一眼，一时间不免有些尴尬。
　　“没，没得罪。”莫凡心里不免有些无奈，哪里是得罪，要不是自己还有点本事，恐怕早就被这位大师姐给废了。
　　“我和这位前辈只是简单切磋一下而已。”
　　那老妪也没想到事情会是这个样子，她的脸上也露出了几分尴尬的笑意。
　　“呵呵，小师妹，原来这小友与你还有这样一段渊源。”说罢，老妪看向莫凡，缓缓点头道：“小友的修为高深，剑道造诣更是厉害，老人家我领教了。”此刻老妪的神情中已经多了几分敬佩和赞许。
　　莫凡急忙回道：“前辈谬赞了，方才若非前辈有意让着我，恐怕我早就落败。”
　　老妪脸上的尴尬之色更重了几分。
　　“这个……你我之间，只能算是平分秋色吧。”
　　当着她数字弟子的面，也许这是个最好的解释。
　　柳菲儿介绍过众人后，大家之间也都打了招呼，气氛变得颇为和谐。
　　柳菲儿一步上到莫凡近前，眉目之间尽是喜色，她一把拉住了莫凡的胳膊，就和曾经一样。
　　“小凡，既然来了，可得多留几日。走，我这就带你去山门拜见师尊。”显然，柳菲儿并不知道莫凡目前的处境，而此时的她，就好像变了个人一样，方才脸上的不悦和怒意已经一扫而空。
　　莫凡心里明白，刚才的一切，柳菲儿也并非是本意，虽说她可能会对自己有些不瞒，但绝不会真的入心。
　　可是听到柳菲儿要带自己去见天山魔女，莫凡不由得皱了皱眉。
　　“去见你师尊天山魔女？哦不，天山神女？”
　　“怎么，你就放心吧，其实师父她老人家可不像是外面传闻的那么可怕，虽说性情古怪了一些，但却善恶分明，况且有我在，你还怕什么呢？”
　　话音刚落，老妪笑道：“天山派地势偏僻，小友既然有缘来了，不如入山拜会掌门师尊，况且小友和小师妹渊源不浅，分隔已久，想必也有些话要聊上一聊才是。”
　　莫凡虽有些为难，但也无法拒绝，只好带着金鳞彩蛛，随着柳菲儿赶往天山派的山门所在。
　　金鳞和彩蛛跟在莫凡身后，有意与之保持一定的距离，彩蛛实在忍不住才对金鳞低声问道：“金兄，刚才到底怎么回事，菲儿显然气在心头上，你那一通乱说，我当时真怕你坏了事，却没想到，反而让菲儿散去了心头的怒火，这究竟怎么回事啊？”
　　金鳞神秘一笑，低声道：“哎，说来简单……菲儿和小凡之间所经历的一切，你我也都清楚。她怎么可能真的气小凡，无非只是这段时间，颇为思念，今日重逢之下，便生了一些委屈无法发泄罢了。”
　　彩蛛缓缓点头：“嗯，的确如此，可你那番话，我还是搞不懂。”
　　金鳞看了看彩蛛笑道：“那种时候，你劝也没用，我们要是直接劝的话，搞不好会适得其反，不劝还不行，你别看小凡现在有了这般成就，可是面对柳菲儿，他显然毫无办法，这就叫一物降一物。”
　　“至于我那番话么，柳菲儿可是个精明的人，我虽然没有明说小凡步步凶险，处处危机，即便有心惦记着她也根本无能为力，但柳菲儿完全可以听得出来。”
　　“这桩桩件件，哪有一件是小事？我虽然一语带过，菲儿却必定会想到，小凡当时要面临怎样的凶险和危机，天机阁会随随便便的帮他吗？蓬莱派会那么容易跟他重新入世？还有纳兰皇族，那可是人族皇者。”
　　听到这里，彩蛛恍然大悟。
　　“哦……我总算是明白了。尤其是菲儿听到人皇陨落，天机阁覆灭的那一刻，她显得十分震惊，你仅仅是一句话而已，但此等大事，任谁都想得到当时的凶险，你用这种方式让菲儿自己去体会，反倒比直接开口去劝更加有效，高，的确是高。”
　　彩蛛目光盯着金鳞，她玩味的笑了笑道：“金兄，你啊你……我认识你已经上千年了，还真看不出来，原来你才是内藏乾坤，老谋深算啊。”
　　金鳞似乎也对自己替莫凡化解困境感到满意。
　　正当此时，在前方正在与莫凡并肩而行的柳菲儿忽然看向莫凡，问道：“小凡，刚才金鳞说的都是真的？”
　　莫凡未加在意，直接回道：“嗯，都是真的。不过菲儿姐，也不像金兄说的那么严重，不管怎么说，反正都已经过去了，你看我现在不是好好的么？”
　　柳菲儿翻了个白眼：“谁问你这些了，我是说，那天机阁阁主最后把她的掌上明珠宝贝孙女托付给你照顾了？”
　　“是，是啊，怎么了？”莫凡发现柳菲儿神色有异，但他也搞不清楚，只能如实回答。
　　“她叫什么，今年多大了，修为也不低吧？”
　　“她叫陆无双，年纪多大了，这个我还真不清楚，好像和你差不多吧，至于修为么，那可要比菲儿姐差多了。不过陆姑娘传承了天机阁的天机秘术，倘若修得小成，可是相当的厉害。”
　　“那她长得肯定如花似玉，倾城倾国吧？”
　　“长的……菲儿姐，你怎么对陆姑娘这么关心？”
　　“少废话，实话实说就是了。”
　　柳菲儿的声音越来越大，自然引起了金鳞和彩蛛的注意，金鳞听了二人的对话后，不由得挠了挠头，面露几分难色。
　　“糟糕，嗨，这小凡虽然精明，可一路走来，皆在仙途中挣扎，有些方面却如同一张白纸也差不多。”
　　彩蛛急忙说：“金兄，你得想想办法啊。”
　　“哎，这种事我能有什么办法，况且，也许……这也是他必须经历的一劫吧，一劫不破，难有一立，待他均已感悟之日，便是道成之时。”


第1099章 天山派别有洞天
　　柳菲儿带给莫凡的一种感觉，不像是那种血脉的压制，但不得不说，莫凡在面对柳菲儿的时候，的确多多少少有那么一些胆颤。
　　所谓的胆颤，不是纯粹的畏惧。
　　这种感觉，即便他在面对魅影护法或者剑魔的时候都未曾有过。
　　在古云飞或者蜀山仙者面前也没有过。
　　很奇怪，莫凡自己也说不清楚，但只记得，这种感觉是从自己当初刚刚踏入御剑门的时候，悄然间出现的。
　　好像，就是从柳菲儿每天看着他淬炼肉身的时候开始的。
　　那时候他是真不敢得罪这位师姐，生怕被直接换上一个特大号的磨盘，那自己岂不是要吃大苦头了。
　　这种感觉就是在那时候起，像是一颗种子一样种在了他的心底里，不过他并不感到不适，也从未想过去改变，甚至渐渐喜欢上了这种感觉。
　　所以，莫凡也了解柳菲儿的性情，阴晴不定，所以此刻他也没想太多，实际上他也想不到很多，无奈就只能木讷的答复了。
　　到最后，莫凡发现柳菲儿越说越气，他也不知道自己是哪里说的错了，可不说更是不行，他曾经回头看向金鳞，希望可以再得到一些帮助，但是这一次，每当他看来，金鳞就会直接转过头去看向别处，压根不给他机会。
　　一直到柳菲儿不再问了。
　　莫凡偷眼看了看，发现柳菲儿俊美的侧脸上冷若冰霜。
　　他也不敢多问，只好一头雾水的挠了挠头，向着雪山的方向继续飞驰。
　　金鳞和彩蛛作为旁观者，在后边看着莫凡的窘态不免唏嘘，却又没办法，听到莫凡那一次次毫不警惕的回答，两人也只能摇头苦笑了。
　　……
　　天山派，位于方圆百里最大的一处雪山山腹的位置。
　　数处人为开凿出的山洞就是其门户所在，从外边看去，与很多道门的门户截然不同，没什么讲究，也没有青狮长阶，更无雕梁画栋的建筑，但是这山洞之内却是别有洞天。
　　也可以说，其实天山派就是隐藏在山体之内的。
　　里边的空间极大，一片冰雪世界，虽然没有那种古朴的气息，却处处都透露着美轮美奂。
　　莫凡在柳菲儿和老妪的带领下进入洞中。
　　洞穴内宽敞明亮而且有很多的岔路口，也不知道通往何处，身在别人的地盘，莫凡也不好用自己的元神去探视，那样是很不礼貌的一种行为。
　　一路往里走，每隔一段距离，就会有白衣女子守卫。
　　走了没多久，前方出现了几道身影，莫凡打眼看去，却见是一身穿米色长袍的老妪，老妪的身后跟着四个白衣弟子。
　　想必此人，也是那天山魔女的弟子吧。
　　可莫凡细看之下，不由得皱起了一双剑眉，这老妪的容貌，令他感觉到几分熟悉。
　　很快他便想了起来。
　　这老妪正是当日追着金鳞三精很久的那个老者，也正因为此事，才引来了天山魔女，才有天山魔女将柳菲儿强行带走这一桩事。
　　思索间，众人已经走到近前。
　　柳菲儿见了老妪急忙上前招呼：“二师姐，你怎么在这里？”
　　老妪看到柳菲儿后脸上流露出几分笑意：“你这丫头，又跑到什么地方去了？”说话间，她看到了柳菲儿身边的老妪，旋即施礼道：“大师姐。”
　　“嗯，师妹，师父可在玉冰阁？”
　　被称之为二师姐的老妪回道：“师父她老人家前日便出去了，说是去北地冰崖参道，算起来也该回来了。”
　　说话间，她留意到了柳菲儿身后跟着的莫凡和金鳞彩蛛。
　　老妪顿时皱起一双苍眉。
　　“师姐，小师妹，这三位是……”
　　大师姐尚未开口，柳菲儿淡淡一笑道：“二师姐，这小子……你应该记得啊，你看看还有没有印象？”
　　二师姐盯着莫凡看了看，而且此刻的她也察觉出了金鳞和彩蛛的精怪身份。
　　没多久，二师姐面带惊色的道：“这小子……这小子不是你的师弟么，莫凡，对，他就是莫凡。”
　　“还是二师姐记忆惊人，嗯，没错，他就是莫凡。”
　　二师姐看了看柳菲儿，又看了看莫凡：“他怎么会出现在我们天山派？”
　　“二师姐，你就别问这么多了。”柳菲儿顿时白了莫凡一眼：“还愣着干什么，还不给二师姐施礼，打个招呼啊？”
　　莫凡一直在留意这位二师姐，毕竟当初可是交过手，而且这个二师姐还险些在他手里吃了亏，要不是天山魔女及时赶到，还不知道会发生什么。
　　但当时是当时，今日是今日。
　　他首先发现这个二师姐在看到柳菲儿时流露出的笑意是诚挚的，由此不难看出，这段时间柳菲儿在天山派应该过得不错，起码这些师姐待她都还好。
　　看来自己一直以来的担心倒是多余了，世事真是难料，当初还以为柳菲儿被天山魔女带走，就算没有性命之忧，日子也会很难过，没想到，这反倒是成了她的一桩机缘。
　　不过细细想来倒也正常，柳菲儿误打误撞的修成了玄霜冰脉，替代了原本玄霜魔君的地位，成为天山魔女的传承人，她在天山派的地位自然低不了。
　　其次这个二师姐，在看到自己后，除了惊讶外，也没有流露出怒色和敌意。
　　人家如此待自己，自己当然也不能少了礼数。
　　“晚辈莫凡，这便给前辈施礼了。”
　　二师姐瞥了柳菲儿一眼，点头道：“嗯，小友既是菲儿的旧友，远来是客，就不必如此多礼了。”
　　“多谢前辈。”
　　“小师妹，你这是准备带他去见师尊？”
　　柳菲儿回道：“嗯，只可惜师尊不在。”
　　“没什么，师尊应该很快回来，不如你先暂且安顿好他们，待得师尊回来，我立即派人告知于你，如何？”
　　柳菲儿面色一喜：“好，多谢二师姐。”
　　“你这丫头，去吧。”
　　而后，大师姐留下与二师姐交谈一些事情，柳菲儿便带着莫凡和金鳞彩蛛赶往了她修行的道场。
　　再次相逢，莫凡也有很多话要跟柳菲儿说，但这一路上，他一直在留意柳菲儿的神情，一时间，莫凡暗笑自己，哎，莫凡啊莫凡，你也有看人家脸色的时候。


第1100章 我想和你一起走
　　莫凡跟着柳菲儿七拐八绕的，最终来到了柳菲儿修炼的道场。
　　所谓的道场，实际上就是一处比较宽阔的空间，四周的岩壁上尽是冰晶，几枚珠子散发出的光芒，照射在那些冰晶，犹如宝石一样，使得整个道场内颇为光亮。
　　莫凡跟着柳菲儿走入，彩蛛自然而然的跟着，刚要踏入却被金鳞拉了一把。
　　彩蛛不解的看了看金鳞，却见金鳞缓缓摇头，于是彩蛛瞥了一眼柳菲儿和莫凡的背影，会心一笑，便和金鳞留在了道场外。
　　莫凡四下里看了看，而后说道：“菲儿姐，这段时间你就是一直在这里修行的？”
　　柳菲儿身形晃动，盘膝坐在了一块鹅黄色的蒲团上。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　莫凡点头：“嗯，宽敞明亮，又很幽静，的确不错。”
　　“哎，不错是不错，就是少了一些趣味，乏味的很呐。可不像你，听金鳞所言，你这段时间可是忙得很，一定又惊险又刺激吧？”
　　莫凡看向柳菲儿，面带笑意的道：“菲儿姐，你还生我的气呢？嗨，其实我心里一直惦记着，真的……只是的确是分不开身，不然我……”
　　“得得得，怎么还变得啰里啰嗦了，我是那么小心眼的人吗？”说罢，柳菲儿对着莫凡摆了摆手：“来，过来，这边坐。”
　　莫凡只好走到柳菲儿身边，缓缓坐下。
　　“快点给我讲讲。”
　　“讲，讲什么？”
　　柳菲儿用纤纤玉指敲了一下莫凡的头：“讲什么？今天金鳞说的含糊其辞，听的我有些晕头转向的，但肯定十分精彩，天机阁是怎么回事？蓬莱派又是怎么回事？你怎么又跟纳兰皇族扯上了关系？对了，还有天机阁阁主那个宝贝孙女，你都给我仔细说说。”
　　莫凡发现柳菲儿两眼放光，眼中充满了渴望和好奇，他深知肯定是躲不过了。
　　无奈之下，莫凡只好将事情的来龙去脉，删删减减的讲了一遍。
　　柳菲儿听的目不转睛，显然是入了神。
　　尽管莫凡做了删减，依旧用了整整一刻钟的时间才讲完。
　　“没了？”
　　莫凡愣愣的点头：“嗯，没了。”
　　柳菲儿目光盯着莫凡，一时间陷入了沉默中，莫凡也不敢多问，但他发现柳菲儿的神情时不时的有些变化，也不知道她此刻心里究竟在想些什么。
　　百息之后，柳菲儿沉沉的道：“小凡，这段时间，你一定很辛苦吧。”
　　“我……习惯了。”
　　“好一句习惯了，哎，也许是命中注定，你这个人，就是多灾多难。不过话又说回来，若非如此，哪有你的今日。”
　　莫凡淡淡一笑：“好在一切都过去了，人嘛，总是要向前看的。也许当时会感觉很无力甚至会有些绝望，但走过来后，蓦然回首，也不过如此。”
　　柳菲儿赞同的点了点头：“是啊，再大的难处，也终究有峰回路转的时候，再苦再累，也一定会柳暗花明。小凡，听你的意思，你现在最大的难题就是尽快返回蜀山，但又怕被天魔教截杀，所以误打误撞来到了天山派？”
　　“没错。”
　　“哎，我还以为你是良心发现，专门来找我的呢。”
　　莫凡顿时显出几分难色，柳菲儿旋即笑道：“行了，我可没有挖苦你的意思，你现在身上的责任和担子我能理解，所以这一次，我想和你一起走，我们一起去蜀山。”
　　“菲儿姐，刚才我可能没把情况说的很清楚，我现在面临不止一两个强敌，魅影护法和剑魔都是大乘境的魔道强者，而且还有鬼族的老鬼，妖族的大妖，我……”
　　柳菲儿不耐烦的翻了个白眼：“行啦，就这么定了。”
　　莫凡微微一愣。
　　柳菲儿不给他开口的机会，又道：“哎，我本以为经受师尊亲传，可以追上甚至超越你了，没想到你小子的修为和剑道造诣进展的更快，看来我这一生都不可能及得上你了。”
　　“菲儿姐，你也别妄自菲薄，你的玄霜冰气的确颇为霸道，即便是我，如果不加小心的话也一定会吃大亏，而且我看你还修习了一些颇为高深的水系道法，你现在的实力，在化神境修者之中已经算得上强者了。”
　　柳菲儿双眼微微睁大了一些：“是吗？”
　　莫凡顿时道：“当然，这可并非是我有意恭维。”
　　“这么说你是答应了？”
　　“我……答应了？”
　　绕来绕去，竟是绕了回来，莫凡无奈的摇了摇头：“你都定了，我怎么能不答应，而且说起来，我自然也是愿意的，只是前路多艰，祸福难料，所以……嗨，再说就有些矫情了，是不是？”
　　柳菲儿满意的点了点头：“嗯，你小子终于开窍了。天机阁阁主和那人皇纳兰擎宇，都可以为道义而付出一切，我柳菲儿当然也没什么，更何况，我也是想尽可能助你一臂之力。”
　　“可是菲儿姐，这天山派向来不参与凡尘俗世，正邪之争，你想跟我离开的话，你师尊天山神女会答应吗？”
　　闻听此言，柳菲儿秀眉微凝，显然，她也有些拿捏不定。
　　几息之后，柳菲儿道：“其实师尊也不是不通人情，反而是真性情，她只是看不惯魔门的残忍凶狠，正道的道貌岸然，虚伪狡诈，所以不想与之为伍，我想等师尊回来，我就跟她直说，她应该会答应吧。”
　　对此，莫凡看得出来柳菲儿已经是铁了心，也就没说什么，实际上此次与柳菲儿重逢，柳菲儿的修为和实力提升之快的确让他颇感意外，凭此也可以增添几分自保的能力。
　　二人又聊了一会。
　　大到正邪之争，小到一些琐事，甚至是一些追忆，一直到有位白衣女子赶来送信。
　　“小师叔，师父让我来告知你，掌门回来了。”
　　柳菲儿眼前一亮，旋即起身：“是吗，师父现在什么地方？”
　　“应该是在冰玉阁。”
　　“好，我这就过去。”
　　白衣女子转身离去，柳菲儿便看向莫凡道：“小凡，师父回来了，走，我带你去见她老人家。”


第1101章 意料之外遭严拒
　　天山派冰玉阁内，一面容姣好的女子身穿雪白长袍，端坐在冰玉石座上，她满头的长发均已雪白，却很柔顺，就连一双柳眉也尽是白色。
　　单看面相，女子也就是四十左右，却已经是修炼了千年的道门强者，她的脸色冷若冰霜，神情略显肃穆，给人一种不怒自威的感觉。
　　此刻，女子的左臂揽着一只通体雪白的雪貂，右手轻轻的来回抚摸，那雪貂兽一双橙黄小眼微微眯缝着，显得十分乖巧，对女子的抚摸也很享受。
　　宽敞明亮的冰玉阁四周有些白衣弟子错落而立，正中央是几位老者，均是天山魔女座下的亲传弟子。
　　莫凡从柳菲儿的口中了解到，天山派之所以没有男弟子，与葬花宫是不同的，葬花宫是由于当初的开山祖师被男人所伤，所以开立山门后，立下了这种规矩，非但不收男弟子，而且还要用男人炼化成鬼奴鬼仆甚至是命鬼以供驱使。
　　天山派则不然，主要是由于天山派所修内功心法只适用于女子修行，而且道法也都是如此，再加之一些个人原因吧，甚至也许天山魔女的满头白发就是一段鲜为人知的故事也说不定。
　　所以，天山派虽然不招收男弟子，但却不像当初的葬花宫那样，对男人具有极强的抵触情绪，甚至视之为敌。
　　反而很多天山派的弟子对男人特别好奇。
　　要知道，天山派的地理位置极其偏僻，这里临近寒冰极地，寻常人是根本无法生活的，即便是修者，修为低了也不行，所以天山派方圆数百里可谓是人迹罕至。
　　很多天山派女弟子，在进入山门之后，数年乃至数十年的修行中，从未见过男人，使得她们的意识里，男人成了一个十分稀罕的事物，比法宝道器还稀罕。
　　这一点莫凡颇有感触。
　　自从他跟柳菲儿进入到天山派内，每次看到天山派的女弟子，都会发现那些女弟子盯着自己看。
　　那种眼神很怪很怪，看得人很不舒服，就好像看到了一只三条腿的蛤蟆，长了翅膀的猪一样。
　　幸亏莫凡道心沉稳，心境澄明，索性全然视而不见好了。
　　就这样，一路跟着柳菲儿七拐八绕的，这才来到了冰玉阁。
　　“师尊，您回来了。弟子拜见师尊。”
　　柳菲儿看到白发魔女后，旋即面露喜色，毕恭毕敬的施了一礼。
　　白发魔女打眼看了看柳菲儿，嘴角暗含浅笑：“嗯，为师刚刚回返，免礼。”
　　说话间，白发魔女打眼看了看柳菲儿身后的莫凡三人。
　　显然，在这天山派中，乃至是方圆百里，一切都在天山魔女的掌控之内，所以莫凡等人出现在天山派中，她虽然刚刚回来，也已经知晓了。
　　莫凡上前一步，施礼道：“晚辈莫凡，拜见前辈。”
　　白发魔女的目光紧盯着莫凡，一时间竟是没有言语，她的神情在此刻也有了一些微妙的变化。
　　早在当初，天山魔女与莫凡有过一面之缘。
　　当时的莫凡，就让天山魔女小吃了一惊，虽说他在天山魔女面前弱小的犹如蝼蚁，但天山魔女却不得不惊讶于莫凡小小年纪所具有的修为。
　　她现在修为高深，那是经历了上千年的苦修，如果换做莫凡的年纪，她自己都无法记得，当时自己是个什么修为，恐怕最多也就是金丹境吧。
　　转眼，虽然过了不短的时间，可这段时间对修者而言，却是很短暂的。
　　天山魔女发现此刻的莫凡，与之当初，实可谓脱胎换骨。
　　虽然眼前的莫凡，在她面前依旧算不得多么强，可这种修为提升的速度，却足以让她深感震惊。
　　倘若照此下去，再有个十年八载，这小子的修为，完全有可能超越自己……
　　由于天山魔女没有开口，使得正在施礼的莫凡有些不置可否。不过莫凡觉得，十有八九是天山魔女有意为之，也许是为了给自己小小的来一个下马威吧。
　　莫凡也不计较，索性依旧抱拳在前，保持着施礼的姿态。
　　气氛稍显尴尬，柳菲儿看了看莫凡，急忙压低了声音道：“师，师尊，小凡给您施礼呢。”
　　天山魔女没理会柳菲儿，她的脸色沉了沉，冷声道：“莫凡，你擅闯我天山派腹地，还敢与我座下弟子交手，胆子可不小啊。”
　　莫凡不慌不忙，回道：“晚辈实乃无心，还请前辈见谅。”
　　柳菲儿见天山魔女脸色阴沉，便有些心慌，急道：“师尊，小凡他……”
　　“你这丫头。都怪为师平日里对你太过纵容，你可还记得，当初为师将你引入山门时便已经说过，从此以后，前尘已消，旧缘尽断？”
　　柳菲儿微微低头：“弟子记得，可小凡他……”
　　“住口。”天山魔女怒斥一声，吓得柳菲儿不敢再多言。
　　她偷偷的看了看在场的其他几位师姐，却见大师姐二师姐在她看来之际，都对她缓缓摇头。
　　莫凡见此情形，收回双手，挺直身躯，直面白发魔女。
　　“前辈息怒，晚辈此次贸然闯入的确是情非得已。还请前辈体谅。”
　　白发魔女脸色越发阴沉：“今日你擅闯本门腹地的事，我便不与你追究了，日落之前，离开天山派。”
　　“好，晚辈遵命。”
　　柳菲儿似乎没想到，师尊今天的态度会这么严肃，且不说能否答应她跟莫凡离去，连话都不给她说的机会。
　　眼下，柳菲儿实在忍不住，硬着头皮开口道：“师尊，小凡他现在被天魔教追杀，他……”
　　“放肆。”天山魔女一声怒斥。
　　大师姐急忙道：“小师妹，你就不要再说了。”
　　二师姐也开口道：“小师妹，别再惹师父生气了。”
　　莫凡此刻也看向柳菲儿，他剑眉紧锁，缓缓摇了摇头，柳菲儿满面焦急，目光在众人脸上扫过，再看冰玉石座上已经不见了白发魔女的身影。
　　其实对莫凡而言，这样的结果反倒是更好，他原本也不想让柳菲儿跟着自己，现在天山魔女这个态度，倒是让他少了些麻烦。


第1102章 久离小叙终一别
　　白发魔女不知道何时已经离去，由始至终，柳菲儿甚至还没能说出自己的想法。
　　此刻她立在原地，眉头紧锁，满脸的苦色。
　　“这……大师姐……”柳菲儿只好看向大师姐，而那大师姐却摇了摇头。
　　“小师妹，你也听到了，师尊已经做了决定。”
　　柳菲儿一脸困惑的道：“可一直以来师尊她老人家不是这样的啊，起码都会听听我的想法，今天师尊却连一句话都不让我多说。”
　　二师姐走上前来：“小师妹，师尊是何许人，很多事情必定都是了然于心的，还用得着说吗？所以，既然她已经做了决定，就不会改变了。”
　　柳菲儿嘟起嘴。
　　二师姐拍了拍她的肩头：“小师妹，其实很多事，也并非都是表面上那么决绝。现在距离日落还有几个时辰，师尊刚才说的清楚，让这小子在日落前离开，在我看来，师尊并非是冷血无情，也并非一定要让你斩尽前缘，否则，以师尊平日里处事果决的作风，肯定让这小子立即离开，岂会等到日落时分。”
　　大师姐赞许的看了二师姐一眼，淡淡一笑道：“师妹所言极是，咱们修行之人，本就不能有太多的牵绊，但既为故友，聊聊倒也无妨。”
　　说罢，大师姐看向莫凡，严肃的道：“不过切记，师尊开口向来说一不二，日落前，你必须要离开，否则的话，触怒了师尊后果可就难说了。”
　　莫凡淡笑道：“多谢前辈提醒。”
　　无奈，柳菲儿是乘兴而来败兴而归，只好带着莫凡又回了道场之内。
　　柳菲儿满面焦急，在道场内来回踱步。
　　“师父以前不是这个样子的啊，怎么今天，连句话都不让我说清楚。”
　　“哎，这可怎么办？师父她老人家向来是说一不二。”
　　嘀嘀咕咕之间，柳菲儿瞥了莫凡一眼，却见莫凡神情淡然，不由得气上心头。
　　她来到莫凡面前：“喂，你倒是说句话啊。看你这个表情，不急不躁的，我算是明白了，压根你就不想让我跟你离开，这一下师父恰恰帮了你一把是不是？”
　　莫凡微微皱眉道：“菲儿姐，你先别急。其实我觉得，神女前辈是何许人，她恐怕什么都知道了。”
　　“什么都知道了？”
　　“嗯，现如今正邪之争的局势愈演愈烈，即便神女不想参与其中，但她势必很清楚，任何人，尤其是修者早就卷了进去，谁能真正置身事外。”
　　“也许，你师父她对这一场纷争也都了如指掌，她只是不说而已，也不想让门下弟子知道，这无非是对门人的一种保护。对你也是一样，我感觉她也知道你要跟我同行，菲儿姐，你现在可是天山派的希望，也是天山神女的衣钵传承人，她深知我这条路势必九死一生，岂会愿意让你跟我冒这么大的风险。”
　　闻听莫凡的话后，柳菲儿秀眉紧锁，脸上显出沉思之色。
　　“这……你的意思是，其实所有的事，师父她老人家都了然于胸。她甚至知道我今天要说什么，所以根本不给我开口的机会。”
　　莫凡缓缓点头道：“没错，十有八九就是这样。其实我与天山神女之间交集很少，对她并不了解，但今日一见，虽然短暂，却让我对她老人家不免心生敬佩，就像你说的那样，外界的传言并不重要，单凭今日的事就看得出来，她老人家对你的确不错。”
　　“就像你两位师姐所言，以她老人家的性情，既然不欢迎我，既然要让你了却前缘，定然会直接将我赶走也就是了，何须还要说那一句，日落之前。”
　　柳菲儿抿了抿嘴角，点了点头道：“听你这么一说，还真是这样，师父做事向来雷厉风行，说一不二的。她知道我和你之间渊源不浅，所以有意给了我们一些时间聊聊。”
　　莫凡又道：“没错，既然这样，菲儿姐，你还是安心留在此处修行为好。”
　　“可是……这修行过于乏味，何时才是个尽头，尤其是这天山派，地势偏僻，一年四季都是冰雪覆盖。你说这修行，也不一定非要是羽化升仙吧，古往今来修者千千万万，真正能做到的又有几人，所以呢……倒不如多看看这天地之间。”
　　这番话，使得不远处的金鳞和彩蛛互相看了一眼。
　　显然，柳菲儿嘴里的理由过于牵强，而且也并非是她真正的心中所想，只是当着莫凡的面，她才这么说的而已。
　　莫凡叹了口气：“哎，菲儿姐，现如今，可不是游览名山大川的时候。况且此事，既然你师尊都已经做了决定，你也就别再多想了。现在这天下，能够像你一样还能安安稳稳潜修的人可不多，很多修者山门被灭，道灭身死者更是比比皆是。”
　　柳菲儿挠了挠眉角，眼珠在眼眶内转了转，几息之后，她也叹了口气：“哎，你说的也是，说到底师尊也是为了我好，那……好吧，不过小凡，你现在的处境很危险，可一定要多加小心。”
　　“放心，我明白，只要此事一了，我还会再来看你。”
　　“那好吧。”
　　“既然如此，我也就不多留了，菲儿姐，告辞了。”
　　“等下。”
　　莫凡刚刚转身，听闻呼唤，转首看向柳菲儿道：“菲儿姐，你还有事？”
　　“嗨，这里地形复杂，你想出去也不容易，我派人引路，把你们送出去，我呢……就不远送了。”
　　“多谢菲儿姐。”
　　“臭小子，跟我还见外。”
　　而后，柳菲儿命一个白衣女子，为莫凡和金鳞彩蛛引路，三人这才一路走出了山体洞穴。
　　来到洞口，凭借高度，一眼望去，苍茫一片。
　　“小凡，金兄，你们觉不觉得菲儿好像怪怪的？”彩蛛皱眉问道。
　　“怪，怎么怪了？”莫凡看了看彩蛛。
　　“说不清楚，就是觉得，她显然极其渴望能够跟小凡一起离开，虽然她师尊不答应，但她接受并且转变的也太快了吧。”
　　金鳞满面沉思，并未言语，莫凡却笑道：“她自然比我们更了解天山神女的脾气，不接受又能怎样，好了，我们时间紧迫，走！”


第1103章 偷偷逃离天山派
　　“小凡，我们现在该去往何处？”金鳞皱眉问道。
　　莫凡凝望着远处的天地一色，苍茫一片，稍作沉默后道：“眼下唯一的要务，还是要尽快返回蜀山，不过此事实在急不得，走，先离开这里，寻得一处隐秘之所，再做打算。”
　　说罢，莫凡御剑而起，金鳞和彩蛛紧随其后，很快三人的身影便融入了天地之间。
　　入夜，千里之外，依旧是冰天雪地之间，莫凡三人在一处冰堑内暂时落脚。
　　莫凡对金鳞和彩蛛道：“我们现在的位置，已经位于蜀山的北边，如果由此南下的话，相信用不几日就可以抵达蜀山。”
　　金鳞应道：“没错，但……正如你所言，虽然我们暂且摆脱了天魔教的追杀，但他们为了防止我们将消息带回蜀山，势必会在蜀山外围严加盯防。”
　　彩蛛接着道：“金兄所言极是，而且我觉得，天魔教越是找不到我们的行踪，就越会加强蜀山外围的眼线盯防，一旦我们贸然出现，势必会遭到最为猛烈的打击，此事，不得不谨慎处之。”
　　莫凡缓缓点头：“哎，金兄，彩蛛姐，你们说的我又何尝不知，可眼下时间越发紧迫，我们实在不能再耽搁了。”
　　“小凡，我还是觉得，如果单就成功率而言，分而划之，也许机会更大一些，只是如此一来，伤亡也一定会更大。”
　　莫凡看向金鳞道：“金兄之前的提议，我仔细想过。分而划之，只是在理论上增加了成功概率而已，实际上未必可行，分而划之这种方法，有一些倚重运气的成分，只要一旦被察觉，将毫无生还的可能，不论成功与否，都势必伤亡惨重，虽然此事事关重大，我还不想压上兄弟们的性命。”
　　“所以……我还是觉得，不如聚力于一处，寻得良机，一举冲破天魔教的防线稳妥一些。能战则战，不能则退，拳头还是攥的紧一些才更有力量。”
　　金鳞和彩蛛对视一眼，而后双双点头。
　　“嗯，说的也是。”
　　“小凡，既然你已经决定，那就按你说的去做好了。”
　　莫凡正欲开口，忽然间眉宇微凝，脸上显出几分戒备之色，与此同时，金鳞和彩蛛似乎也察觉到了异常。
　　三人的目光纷纷看向同一个方向。
　　明月高悬，洒下狡黠的月光，经由冰雪反衬，使得此地的夜，并不那么黑暗，只是颇为凄冷萧瑟，寒风凛冽，卷起飞雪渐迷人眼。
　　却见一道身影由远而近，忽闪而至，那身影穿着一袭白衣，使得她几乎融入了冰雪之间，一路飞驰而来浮光掠影，带起斑斑飘雪。
　　不多时，那身影来到莫凡三人近前。
　　“嘿嘿，小凡……想不到吧？”
　　“哎，幸亏你们没走得太远，不然的话，想找到你们还真不容易。”
　　莫凡顿时显出几分吃惊之色，彩蛛也是如此，反倒是金鳞，就好像早有预见一样，并未表现的多么意外。
　　“菲儿姐？你，你怎么跟来了？”莫凡打眼看了看柳菲儿，惊问道。
　　柳菲儿一脸得意的道：“我柳菲儿想办到的事，怎么会那么容易放弃。既然师父不让我走，那我就偷偷走喽。”说话间，柳菲儿走到莫凡面前，她伸手拍了拍莫凡的胳膊：“喂，怎么着，看你这个神情，好像不是很愿意的样子啊。”
　　此时莫凡的目光，一直在看着柳菲儿的身后方向，他的神色略有几分警惕。
　　“菲儿姐，不是……问题是你这样偷跑出来，一旦被你师父察觉，恐怕不会善罢罢休，到时候真要是追了上来，我可说不清楚，另外你也会受到严惩的。”
　　金鳞说道：“菲儿，你真的就这样逃出来了？”
　　柳菲儿闪目看向金鳞，皱眉道：“这话什么意思？我一直很谨慎的，可以确定，无人察觉，我估计，等她们知道我逃走，起码也要在明日了，到那时，我们已经可以走很远了。”
　　“没什么，我只是觉得……嗨，可能是我多虑了吧。”金鳞一双金眉微微皱起来，时不时的看一眼天山派的方向，仿佛担心天山派的人会随时追上来一样。
　　彩蛛看了看莫凡，又看了看柳菲儿：“小凡，菲儿已经逃出来了，现在回去恐怕也为时已晚，既然这样，我看不如顺其自然，不过此地距离天山派很近，我们最好抓紧远离这里。”
　　莫凡无奈的叹了口气：“哎，眼下也只能这样了，彩蛛姐说的是，此地不宜久留，我们得立即离开。”
　　话音落地，莫凡便准备带着几人迅速撤离。
　　可就在此时，天山派的方向猛然间刮起一股凛冽寒风，卷动地面上的积雪纷纷而起，同时，一股强大的威压已经将莫凡等人笼罩其中。
　　“糟了。”金鳞担心的事，显然还是发生了。
　　彩蛛急忙看向冷风来处，神情也有几分紧张。
　　柳菲儿瞬间变得慌乱不已。
　　“糟了糟了，是师尊她老人家。我一直很小心的啊，怎么会这么快就被发现了，这下可怎么办，师尊知道我偷偷跑出来，肯定会生气的，我，我……”
　　金鳞无奈的道：“也许，从一开始，你师父就什么都知道。”
　　“什么意思，你的意思是，我偷偷溜出来，她也是知道的？”
　　“嗯，很有可能。”
　　莫凡已经隐约看到了一些身影迅速接近，想必是天山派的人，而且此刻那股强大的威压，毋庸置疑，必定是天山魔女亲自追了过来。
　　他无奈的瞥了柳菲儿一眼。
　　事情变成这个样子，一会面对天山魔女，莫凡有点不知道该如何解释。
　　柳菲儿见莫凡目光看来，她似乎也知道这下有点麻烦了。
　　不仅仅是她麻烦了，很有可能还会给莫凡带来麻烦。
　　“小凡，我，我是不是给你添乱了。”
　　“菲儿姐，先别惊慌，事情究竟如何还尚未可知，一会见了你师尊，实话实说就好。不过这一次，可千万不能再耍小聪明了，你师尊可不是个那么容易糊弄的。”
　　柳菲儿缓缓点头：“嗯，我知道了。”


第1104章 天山冰蚕银丝甲
　　数道身影从远处迅速接近，最终来到莫凡几人的近前。
　　为首的正是眉发皆白的天山魔女，她的怀中依旧抱着那只白色的雪貂，身边是她座下的几位弟子，身后还跟着一些天山派的女弟子。
　　柳菲儿实在没办法，只好蹑手蹑脚向前走了几步，然后施礼道：“弟子拜见师尊，见过几位师姐。”
　　天山魔女没有开口，只是静静的看着柳菲儿，她的神色略显严肃，但在莫凡的印象中，她好像一直都是这样，所以也无法从她的神情上看出她此刻的心理状态。
　　其余几位师姐也都静静的看着柳菲儿一言不发。
　　柳菲儿显然很心慌，她转首看了眼莫凡后，脸色变得坚定起来，再次看向天山魔女。
　　“师尊，是我擅自逃离山门的，跟小凡他们没关系。弟子知道犯了大错，甘愿受到责罚。”
　　天山魔女还是没有开口。
　　其他的师姐也是一样，他们一直默默的看着柳菲儿，使得柳菲儿愈发感觉到心慌。
　　“师尊，现在天下正邪之争已经到了紧要时刻，天机阁也曾自诩不想参与到正邪之争中，但最终却依旧被天魔教所灭，而那天机阁阁主，宁愿舍弃天机阁数千年的基业，最终甚至搭上了自己的一条性命。”
　　“还有纳兰皇族也是一样，人皇前辈一样为此而道灭。”
　　“师尊，这些血淋淋的事实已经足以证明，不是我们想与世隔绝，就可以的，一旦天魔教将正道击败，主掌了修炼界，到那时，我们天山派一样会成为他们砧板上的鱼肉任其宰割。”
　　“所以……弟子，弟子也想为此事尽一份心力。另外，弟子也的确担心小凡的安危，想助他一臂之力。弟子知道，山有山规，家有家律，弟子这一次的确是触犯了门规，只盼师尊不要追究小凡他们，此事的确与他们无关的。”
　　莫凡低声道：“菲儿姐，你不必再说了，其实你师父什么都清楚。”
　　柳菲儿也不知道自己还能再说些什么。
　　天山魔女的沉默，反而令她感觉到不安和惶恐。
　　一时间，除了凛冽的寒风呼啸外，众人沉默不语，寂静无声。
　　足足百息之后，竟是那天山魔女发出了一声叹息。
　　“哎！”
　　天山魔女缓缓摇头，一张严肃的脸上显出了几分无奈之色。
　　“你这丫头，胆子可真是越来越大了，都怪为师对你过于放纵。”
　　“弟子知错了，甘愿受师尊责罚。”
　　“你还能知道错么？你脑子里的道理可是不少，还关心起正邪之争，天下大势了。”
　　柳菲儿半低着头不敢去看天山魔女。
　　“看来，为师就算强行留住你的人，也留不住你的心，既然如此，你愿随这小子同去，那便去好了。”
　　闻听此言，柳菲儿猛然抬头，仿佛没听清楚一样。
　　“师，师尊，您是答应我下山了吗？”
　　天山魔女没有回答，她看了一眼莫凡道：“但你必须清楚，这小子现在的处境，他现在恐怕是天魔教必杀的仇敌，若非是他，天机阁不会遭此大劫，若非是他，人皇也不会陨落，你若执意跟着她，则势必九死一生。”
　　莫凡心头一动，看来自己所想不错，这天山魔女，虽然在这地势偏远的天山修行，实际上很多事也都是了如指掌的。
　　但她这番话，让莫凡心里有些不大痛快。
　　这番话说的，好像把自己说成了扫把星一样。
　　不过，他也知道这就是天山魔女的性情，眼下不论怎样，都是因为自己的到来，才导致柳菲儿要离开山门，而柳菲儿对天山派和天山魔女的意义十分重大，所以天山魔女心底里对自己有成见也是在所难免。
　　一时间，莫凡心中苦叹。
　　莫凡啊莫凡，人家所言，其实也不是没有道理么，现在的你，真的好像一个扫把星一样，不论你找上谁，都会给谁带来厄运。
　　“师尊，这些事并非小凡他本意，而且他所做这一切又是为了什么呢，他是奉了蜀山之命，受了天下正道之托啊。况且实际上最危险的是他，如果他能协助天下正道击败天魔教，就是挽救了整个修炼界，甚至包括我们天山派。”
　　“住口。”天山魔女怒斥一声。
　　大师姐急忙道：“小师妹，不可顶撞师尊。”
　　柳菲儿急忙低下了头：“弟子，弟子知错。”
　　天山魔女的眼中隐含着几分怒意，她看了柳菲儿一会，最终眼中的怒意还是渐渐散了。
　　“菲儿，你是天山派众多弟子中，唯一修成玄霜冰脉的，你可知道，一旦你出了事，对我天山派意味着什么？”
　　柳菲儿依旧不敢抬头：“弟子知道，师尊苦心教诲，倾力传授弟子，是寄弟子以厚望的。”
　　“哼，你知道就好。”
　　天山魔女再次看了莫凡一眼：“这小子现在要面对的敌人，只怕照比为师也不弱，就凭你现在的修为，能帮上他什么，岂不是反而添了累赘，更何况，待你见了蜀山那些牛鼻子老道，岂不是丢了为师的颜面？”
　　柳菲儿缓缓抬头，面露几分疑惑之色，天山魔女这番话，使得她一时间有些没大搞清楚是何意思。
　　“弟子绝不会给天山派抹黑的。”
　　“算了吧，就凭你这点修为？”
　　“我……”
　　几息之后，天山魔女忽然间对着柳菲儿凭空一指。
　　伴着她指尖一道白光闪烁，柳菲儿猛然一惊，下一刻，她发现自己的身上竟然出现了一件轻薄如丝的软甲。
　　顷刻间，天山魔女身边的几位弟子也都显出吃惊之色。
　　柳菲儿看了看身上的软甲，忍不住惊呼道：“这，这是天山派的冰蚕银丝甲？”
　　“算你这丫头还有点见识，没错，此物便是灵宝冰蚕银丝甲，可抵刀剑冰火，关键时刻，可以保你一条命在。”
　　莫凡主修剑道，作为剑修者，除了一柄剑外，对法宝道器实际上并不依赖，因为他们认为，法宝道器会使得自己产生依赖性，从而影响剑道的修行。
　　他们更相信自己的肉身，和手中的剑。
　　但此刻，莫凡在看到柳菲儿身上这件冰蚕银丝甲时，也不由得小吃了一惊。


第1105章 天山派玄凌宝镜
　　他稍加元神探视，便可确定，这件冰蚕银丝甲是件品质不低的灵宝级道器，再看天山魔女身边众弟子惊讶的表情，和柳菲儿此刻的神态，想必此宝在天山派中也是名声不小的珍品。
　　其层次，极有可能已经达到了高级灵宝的阶段。
　　柳菲儿得了此宝在身，使得莫凡心中不免暗喜，如此一来，柳菲儿的安全就等于多了几分保障。
　　于是，莫凡再次看向天山魔女，心中暗道：“哎，这天山魔女果然是个性情古怪的人，不过看得出来，她对柳菲儿的关心是实实在在的。”
　　“师尊，您不责罚我了？”柳菲儿面带喜色的问道。
　　“为师都给你记着，等你有命回来，再和你计较也不晚。”
　　“多谢师尊。”
　　天山魔女缓缓点头，随之再次挥手，下一刻，柳菲儿的面前浮现出一面古镜。
　　镜面只有巴掌大小，镜边是古铜质地，雕刻着精美古老的花纹，通体涌动着蓝白色的氤氲气流。
　　大师姐忍不住惊呼一声：“这是……玄凌宝镜！”
　　柳菲儿看着眼前的镜子，一张脸上已经尽是说不出的震惊和意外。
　　莫凡观察了一下这面镜子，心头的惊讶更重了几分，他可以确定，这面镜子同样也是件灵宝级的道器，而且层次恐怕要比方才的冰蚕银丝甲还要高，即便还达不到仙宝的层次，恐怕也差不多少了，在灵宝级道器中，绝对是一件极品。
　　按理说，天山派也是一个很古老的道派，历史悠久，传承了几千年，道门中有几件厉害的道器并非稀奇事，可这种层次的灵宝级道器，绝对是极其难得的。
　　莫凡从此刻天山魔女身边几位弟子的神情上就看得出来，这两件道器在天山派具有极大的意义，而此时，天山魔女却将之传给了柳菲儿，这恐怕已经不单单是为了柳菲儿安全考虑，还具有更大的意义。
　　对一个术道修者来说，高级的道器意义极大。
　　尤其是在面对剑修，妖魔等一些肉身很强，近身攻击能力强的存在时，术道修者肉身孱弱是一个致命的缺点，即便术道修者修行了防御法门也没用。
　　所以，拥有一件高级的防身道器，增强自身的防御能力尤为重要。
　　攻击上也是如此，绝大多数的道器都具有相应的自然属性，道者在使用的时候，自身施展的道法，在这些道器的加持下威力可以增强不少。
　　眼下的这面玄凌宝镜，就是一件水属性的灵宝道器。
　　柳菲儿得了这两件宝物，完全可以让她的整体实力提升一大截，凭借她现如今化神境中期的修为境界，凭借八重玄霜冰气，和几种天山魔女亲传的大乘道法，她完全可以与任何化神境强者一战，并且优势会很明显。
　　倘若对方的修为可以达到破虚境，她的胜算依旧会很渺茫，但却多了几分自保的能力。
　　“师尊，这可是您的宝贝玄凌宝镜啊。”
　　“没错，此宝正是玄凌宝镜。方才为师说的很清楚，这小子现在可是个人物，游走在各大道门之间，见的也都是些大人物，你身为为师亲传，岂能寒酸，丢了本门的颜面。”
　　柳菲儿喜不胜收，缓缓伸手接下了玄凌宝镜。
　　两件宝物中的灵魂烙印已经被天山魔女强行抹去，而且其中的器灵也已经被她压制，所以柳菲儿将之拿在手中并不会遭到器灵的反噬，事后，她只需要对两件灵宝道器滴血认主便可以加以使用。
　　看着手中精美的玄凌宝镜，柳菲儿的脸上尽是发自内心的笑意。
　　可没多久，她的神情又变得有些愧疚和沮丧起来。
　　她的目光再次看向天山魔女，而后整个人竟是直接跪在了地上。
　　“师尊，弟子……弟子这次违背门规，偷跑出山门，实在是心中惭愧……”
　　天山魔女未加理会，而是看向了莫凡。
　　“小子，人是我天山派的人，你得给我看好了，照看好了，倘若她有丝毫闪失，便等于断送了我天山派的传承，你小子可得好自为之，到时候，休怪我老人家不讲情面。”
　　以莫凡的性格，心里自然有些不是很痛快。
　　因为他自己能不能照顾好自己都是个问题，但他可以理解天山魔女的心情。
　　于是，莫凡低头拱手道：“晚辈尽力便是。”
　　“不是尽力，是必须，你可以死，但她不可以。”
　　“晚辈……知道了。”
　　说罢，天山魔女再次看了一眼柳菲儿，而后直接转身，身形飘动向着天山派的方向而去。
　　几位师姐也都纷纷转身离去。
　　“师尊……”
　　柳菲儿见此急忙呼喊一声，但天山魔女却充耳不闻，不再停留片刻。
　　一直到天山魔女等人的身影消失在苍茫夜色中，柳菲儿跪在地上叩了几个头，这才缓缓起身。
　　她站在那里，凝望着天山魔女离去的方向，愣愣的出神，神情有些自责。
　　“菲儿姐，天山神女已经返回山门了。”莫凡低声道。
　　柳菲儿依旧盯着远方：“小凡，我怎么忽然间觉得，心里有些不是个滋味，你说我是不是辜负了师尊的期望。”
　　“这个应该不是吧。”
　　金鳞上前一步道：“菲儿，不必多想，我现在倒是很敬佩你的师尊了。她这个人，的确与很多道门修者不同，性情虽然看似古怪，实际上却心境澄明。”
　　“没错，世人称之为魔女，她毫不在意，只求一切凭心，不受世俗拘束，不被所谓的道义所困，嗯，倒是另一种境界。”彩蛛似乎也对白发魔女有了另一番感触。
　　莫凡叹道：“哎，金兄和彩蛛姐所言极是，我也觉得，这位老前辈在修行了上千年之后，还能保留着心性的耿直的确不易，与蜀山和天下正道那些老前辈比起来，我反倒是愿意跟这种人接触。”
　　柳菲儿看了看手中的玄凌宝镜。
　　“看来，我的确要倍加努力了，决不能给师尊丢脸，给天山派抹黑。小凡，这回我可以放心随你同行了，我们接下来该去往何处，是不是该赶往蜀山了？”


第1106章 灵犀道符召强援
　　莫凡虽然将事情大体经过对柳菲儿说了一遍，但这其中的利害关系，以及眼下的难处，她显然还不知情。
　　莫凡凝望南方沉声道：“是，而且恐怕必须要去。”
　　“那还等什么，我们这就出发，你不是说了，你必须尽快返回蜀山，否则会耽误大事么？”
　　“没错，只是这条归路，不好走。”
　　金鳞开口道：“菲儿，蜀山外围，恐怕早已经遍布眼线，若是没有个周详的计划，恐怕连只蚊蝇也未必能飞的进去。”
　　柳菲儿秀眉紧锁：“有这么严重？”
　　她了解莫凡，此刻见莫凡的神情便可以知道答案。
　　“哎，这可如何是好，等也不是，去也不是。”
　　几人沉默了片刻，大约几十个呼吸的时间过后，莫凡的目光逐渐变得坚定起来。
　　“不论如何，都要试一试了。”
　　金鳞皱眉道：“小凡，看来你已经有打算了？”
　　“嗯，算是个不是办法的办法吧，说来也不是什么高深的计谋，他天魔教将所有的注意力全都放在我的身上，也算是一桩好事，只要我露面，势必可以吸引他们的注意力，也唯有我出面，才能够调动他们已经布置妥当的防线，只有这样，才有一线机会。”
　　金鳞听后，稍作思索便明白了莫凡的用意。
　　“小凡，你的意思是，以你作为诱饵，吸引天魔教的防线，借此机会派人进入蜀山，传递消息？”
　　莫凡看了金鳞一眼，缓缓点头道：“没错，这恐怕是现在唯一的办法。”
　　“可如此一来，你的处境势必会万分凶险。”
　　彩蛛急道：“金兄所言不错，那魅影护法和剑魔一定穷尽心力的找你，只要你一露面，他们绝不会再放过你，再加之蜀山外围已经布下的防线，小凡，到那时，你将要面对的敌人，将会前所未有的强大。”
　　柳菲儿虽然不知道具体情况，但此刻从金鳞和彩蛛的反应上也能猜出个大概。
　　她看了看莫凡道：“小凡，有没有更好的办法，要不，我们再观察观察？”
　　“时间不允许了，而且，这段时间我一直在想这件事，这恐怕是眼下唯一可行的办法。”
　　金鳞彩蛛和柳菲儿互相看了看。
　　他们都了解莫凡的性格，一旦做了决定，就很难再改变，而且这个决定，必然是他经过反复思量之后才下的。
　　“这……也罢，全凭你做主就是。不过小凡，我还是觉得，即便你要以自己作为诱饵，我们还是要多做一些打算，就以我们目前的情况，一旦暴露行踪，一旦被天魔教强者拖住，根本支撑不了多久，也无法起到你预想中扰乱天魔教防线的作用，到那时，可别赔了夫人又折兵。”
　　莫凡打眼看了看金鳞，几息之后缓缓点头。
　　“金兄所言极是，以我们目前的情况而言，的确是太弱了。如果想达到预期的效果，单单显露行踪也不行，恐怕还要在蜀山外围制造出一些大的动静，唯有这样才能吸引天魔教的注意，才有可能让他们的防线出现缝隙，不然的话很可能是自寻死路。”
　　莫凡摸了摸下巴，满面愁思之色，口中嘀咕道：“我们的确是太弱了，那剑魔和魅影护法，乃至大妖老鬼，都不是我们目前所能应付的，想要办成此事，我们身边起码要有两位大乘境强者辅助才是。”
　　“只可惜师父他老人家也没个回音，至于蓬莱派四大真人么……算起来，分别到现在，时间也不久……”说话间，莫凡话锋一转：“眼下也顾不得其他了，四大真人之中，就数太虚真人伤势最重，其余三位稍差一些，上次经由爹出手医治，伤势应该好转不少，眼下即便无法恢复到巅峰状态，也应该有了七八成火候，有他们在，我们的胜算会大很多。”
　　金鳞和彩蛛听后纷纷点头。
　　“好，那我现在就试着用灵犀道符感召月华、龙阳和玄镜三位真人。”
　　打定主意后，莫凡先是带着大家继续向南行了几千里，待得离开冰雪之地后，他在一处隐秘所在，分别激发了当日四大真人所留下的灵犀道符。
　　那灵犀道符被激发后，纷纷化作一道流光直冲天际，消失的无影无踪。
　　这一刻，莫凡的心不免悬了起来。
　　金鳞和彩蛛也是一样。
　　“小凡，有句话，不知当讲不当讲。”
　　“金兄，你我之间还有什么不能说的。”
　　金鳞淡淡一笑，看着九天之上道：“你说……蓬莱派的几位真人，还会再来么？”
　　这一问，的确是问在了莫凡心里。
　　“说实话，我也没有多大把握。虽说我对几位真人的印象不错，而他们也有所承诺，可……”莫凡甘苦一笑：“我也不知道自己是怎么搞的，一路走来，成了现在这个状况，如履薄冰，整日面临着被追杀的风险，几位真人虽然修为高深，也一定知道跟着我会有多大风险。”
　　“以他们目前的情况而言，最佳的选择，就是闭关潜修，力争早日渡劫，待得羽化飞升之后，这人世间的一切便与他们再也毫无瓜葛了。可他们一旦再与我接触，则势必又要陷入生死之间，一步踏错，则身死道灭，千年苦修，毁于一旦。所以，他们能不能来，我真的说不准，甚至即便不来，我也没什么可说的。”
　　莫凡的一番话，带着几分淡淡的伤感和无奈。
　　金鳞也一脸的苦笑：“哎，可不是么，当初跟着你修行，压根就没想过去挽救什么天下苍生，咱们这一路东奔西走的，怎么就走到了这一步。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼：“我这命中多灾多难，等抽个时间，一定让无双帮我测算一下，天机秘术甚至可以左右帝王气运，没准能帮我改一改命数气运，到时候，我带着大家远离纷争，咱们看看这名山大川，也过一过清净的日子。”
　　这番话说的，带有那么几分玩笑的味道，却不料柳菲儿看了看莫凡：“无双？哦……是天机阁阁主的宝贝孙女吧，听你的意思，她此时就在你的界中喽？”


第1107章 桥边小院女儿家
　　莫凡微微皱眉，旋即看向柳菲儿：“这……是啊。”
　　柳菲儿眼珠转了转道：“我们现在作何打算？”
　　“方才我已经激发了灵犀道符，这灵犀道符一经激发，几位真人便可以感应到，按照他们当初的承诺，应该会很快赶来见我，所以眼下我们最好留在此地暂等几日。”
　　“你指的是蓬莱派的前辈？”
　　“嗯，我跟你提起过，蓬莱派的几位真人。”
　　“你小子，可以啊，蓬莱派的真人修为恐怕都不弱于我师尊，必定是大乘境的强者，现在却可以被你召之即来。”
　　莫凡苦笑着摇了摇头：“什么召之即来，我可没有那个本事，而且此事能否顺利尚未可知。但不管如何，毕竟几位前辈当初有过交代，我也只是姑且一试而已，他们能来助我最好，不能的话……哎，也只能见机行事了。”
　　柳菲儿听后抿了抿嘴角。
　　“这样啊……你准备等待几天呢？”
　　“我盘算，最多只能在此等候三日，三日之后，倘若毫无音讯，我们就不能把希望寄托在他们的身上了，而且我现在的情况，也不宜在同一个地方长时间逗留。”
　　柳菲儿缓缓点头：“好，既然这样，干等着无疑是浪费时间。你带我入界如何？刚好我可以借此机会，将师尊所赠的两件灵宝认主，再熟练一下操控。”
　　“嗯，也好，我也正有入界的意图。”
　　金鳞和彩蛛互相看了一眼，彩蛛压低了声音道：“金兄，你有没有觉得，小凡在面对菲儿的时候，智商好像会直线下降。”
　　金鳞顿时皱了皱眉：“别胡说。”
　　彩蛛吐了吐舌头急忙闭嘴。
　　几息之后，金鳞却笑了笑：“不过，你说的的确是。菲儿显然是对陆无双感兴趣，这么三句两句就把小凡给绕进去了。但我觉得，并非是小凡智商下降，他只是不会去防备，对有些事，也没什么经验而已。”
　　彩蛛无奈的摇了摇头：“哎，你说菲儿真要是见了陆无双会怎么样？”
　　“这个……我觉得吧，菲儿心性纯真，还有点古灵精怪的味道。那陆无双呢，性急爽直，颇有些巾帼之气，说到底都是好人，应该没什么。不过这种事，难说哦。”
　　正当此时，莫凡看来：“金兄，彩蛛姐，你们两个嘀咕什么呢？”
　　“哦，没，没什么。”
　　“我们在盘算，几位真人到底会不会来。”
　　莫凡打眼看了看金鳞和彩蛛：“真的？”
　　“真的。”
　　“金兄，彩蛛姐，你们的状态还未完全恢复，这几日也随我入界吧，让白兄和老螳出来警戒即可。”
　　金鳞彩蛛对视一眼，纷纷点头：“好，听你的。”
　　随后，莫凡带着柳菲儿和金鳞彩蛛入界，而白忠和螳螂精在经过这段时间的修行，状态已经基本恢复，他们在此处留守，白忠负责守着残图，螳螂精则在方圆百里内巡视，以备尽早察觉危机。
　　图中界。
　　自从楚湘和司徒雨轩进入图中界以来，莫凡每次入界的第一件事就是去探望。
　　此乃人伦常理。
　　而楚湘和司徒雨轩修行之处，莫凡也是按照在幽谷的环境来设置的，对他而言，不过一念之间而已。
　　几间简陋房舍，就连小拱桥都一模一样。
　　入界之后，金鳞和彩蛛便各自回了道场，柳菲儿听闻莫凡爹娘也在这里，便准备和莫凡一同赶来探望一下。
　　于是，莫凡和柳菲儿的身影直接出现在了拱桥上。
　　隐隐之间，在司徒雨轩所在的院落中，似有笑声传来。
　　莫凡带着柳菲儿缓步走去，随着距离接近，笑声越来越清晰。
　　听起来，有司徒雨轩的笑声，还有司徒月馨的，竟然还有陆无双的……
　　莫凡来到院中，招呼道：“娘，凡儿前来探望。”
　　话音刚落，房门开启，司徒雨轩第一个走了出来，随后便是鬼婆婆，再是司徒月馨和陆无双一左一右的跟随而出。
　　“小凡，你回来了。”
　　莫凡急忙施礼：“娘，我回来了。婆婆，小凡有礼了。”
　　鬼婆婆干瘪的嘴唇露出几分笑意，缓缓点头并未言语。
　　司徒雨轩满脸笑意，她很快看到了莫凡身后的柳菲儿，于是皱眉道：“小凡，这位姑娘是？”
　　“哦，她叫柳菲儿，是……”莫凡对彼此双方都做了一个介绍，包括陆无双和司徒月馨在内。
　　司徒雨轩上前一步，她看了看柳菲儿，又看了看莫凡，眼神颇有些古怪，最后看向柳菲儿，上上下下打量了一番，而后不由得咋舌道：“柳姑娘天生丽质，端的是容颜秀美，颇有倾城之姿啊。”
　　“伯母谬赞了，修道之人，不在乎这些虚幻表像的。”
　　“嗯，我常听小凡说起过你，若是没有柳姑娘，小凡恐怕没有今日。”
　　柳菲儿微微颔首：“哪里，小凡能有今日，主要还是靠他自己的坚韧不屈。”
　　“娘，别在这里聊了啊。”忽然间司徒月馨提醒了一句，司徒雨轩顿时道：“对对对，快，屋里边聊。”
　　一行人进了司徒雨轩的房内。
　　司徒雨轩的房间不大，而且没有什么摆设，莫凡心念一动，便出现了几张椅子，众人纷纷落座。
　　一时间，大家都是面带笑意，却谁也没有开口说话。
　　气氛变得有些古怪。
　　莫凡发现，几个人的目光飘忽不定，她们时不时的看上彼此一眼，而后目光又会很快挪开。
　　莫凡又看了眼鬼婆婆，却发现鬼婆婆显出一副高深莫测的样子，她的目光分别看了眼司徒月馨，陆无双，柳菲儿，而后缓缓摇了摇头，索性微微闭上了双眼，嘴角依旧挂着那淡淡的笑意。
　　十几个呼吸的时间过后，柳菲儿率先开口，与司徒雨轩等人聊了起来。
　　“伯母，听说您当初可是葬花宫宫主呢。”
　　“哎，往事不堪回首，不提了。”
　　“这位就是陆姑娘吧，小凡这段时间经常念叨你。”
　　陆无双微微一愣，旋即笑道：“是，是吗，他念叨我干什么。”
　　“他说你帮了他大忙，还说你的天机秘术十分了得呢。”
　　柳菲儿主动开口，很快使得大家聊在了一起，气氛顿时变得越发融洽起来。


第1108章 原来多余的是我
　　原本略显古怪的气氛，被柳菲儿的热情和健谈打破，司徒雨轩、司徒月馨和陆无双也都纷纷融入了其中，没多久便是欢声笑语，其乐融融。
　　而他们所谈及的话题，大部分都是围绕着莫凡。
　　虽然围绕莫凡，却好像又和莫凡没什么关系，几个女人就好像有很多的话要说，反倒是莫凡立于一旁，有些不置可否，也插不上话。
　　“菲儿，这小子当初进入山门的时候，没少给你惹麻烦吧？”
　　“伯母，你可是不知道，这小子啊天生一个倔脾气，当初在我们点苍宗，几乎就是麻烦不断，我几乎得时时刻刻看着他，可即便这样，还是少不了跟着他遭罪。”
　　司徒雨轩瞪了莫凡一眼，随之满脸都是好奇的神情看向柳菲儿道：“是吗，快说说，他都干了些什么。”
　　“是啊菲儿姐，快说说，我们很想听听。”司徒月馨也来了兴致。
　　陆无双沉稳一些，虽未言语，却也表露出了几分好奇。
　　“陆姑娘，我的年岁应该略小于你，既然这样，我就称你一声陆姐姐了。”
　　陆无双看向柳菲儿，面带笑意的道：“好啊，菲儿妹妹，无双原本在天机阁的时候，就没有兄弟姐妹，现在更是成了个孤家寡人，我自然很愿意与你姐妹相称。”
　　“陆姐姐，听说你的天机秘术，可以洞晓天机，甚至能够预知未来，改命换运是吗？”柳菲儿好奇的问道。
　　“这个……没有那么玄，天机秘术说到底也是结合了星象天文，奇门八卦所衍生出的一种道法，虽然颇为玄奇，但还达不到你说的那种程度，况且我也刚刚是初学而已。”
　　“太好了，等陆姐姐你的天机秘术有了一定造诣，一定帮忙看看我们的未来会是什么样子。”
　　陆无双微微皱眉，面露几分难色的道：“爷爷曾经说过，预知未来，未必是一件好事，所以他几乎从来不去预见，还是活在当下，顺其自然的好一些。”
　　柳菲儿听后缓缓点头：“活在当下，顺其自然，嗯……也有道理，万一预见的未来并不美好，岂不是落下了心结，从此以后，怕是也很难快乐了。”
　　屋子里聊的甚欢。
　　莫凡足足等了半个时辰的时间，几个女人你一言我一句，使得他只觉得自己好像有些多余了。
　　最终，他找了个机会看向柳菲儿道：“这个……菲儿姐，你不是打算认主两件灵宝么？”
　　柳菲儿翻了个白眼：“哎呀，不着急，难得跟伯母和陆姐姐，月馨妹妹聊聊，不差那一时半会了。”
　　莫凡微微皱眉，正欲开口，忽然间司徒雨轩目光看来。
　　“小凡，你的时间珍贵，肯定有很多事要做。所以，你就不必在这里陪着我们浪费时间了，娘今天和这几个丫头好好聊聊，你忙你的去吧。”
　　莫凡顿时愣了一下。
　　而司徒雨轩说完，目光甚至没在他身上停留片刻，立即又看向了柳菲儿。
　　这是什么情况……
　　莫凡环扫众人一眼，越发的觉得自己有些多余，再留下来好生无趣。
　　他缓缓起身。
　　本来想打个招呼再走，结果一看这个场面，好像没人有空理自己，无奈之下，莫凡张开的嘴只能闭上，最后摇了摇头，苦叹一声转身离开了小屋。
　　离开小屋，驻足于院内。
　　他回首看了眼小屋，听着屋内几个女人的欢笑声，莫凡的嘴角泛起了一抹淡淡的笑意。
　　一丝暖流油然而生，也许，这就是自己一路艰辛想要的吧。
　　几息之后，他转回头，目光看向前方，心头的隐瞒和压力瞬间消失于无形，这一刻，他仿佛找到了继续努力，继续面对风险，披荆斩棘的理由。
　　他来到平时修行之所。
　　莫凡静下心来，三日时间，界内便是两个月，不长不短，莫凡抓紧一切时间，稳扎稳打，努力将自己的修为早日提升到破虚境后期。虽然格外艰难，好在他最不缺的就是耐心和毅力。
　　对此，他的心中不免有些期待和憧憬。
　　因为修为达到了破虚境后期，他就可以服下太虚真人所赠的那一颗大罗丹，并且极有可能凭借这一颗大罗丹，直接将自己的修为突破到大乘境界。
　　到那时，自己的修为必定出现质的飞跃。
　　如果自己的修为可以达到大乘境界，再去面对魅影护法和剑魔之流，也就不会像现在这么被动了，到那时，没有了境界上的本质差距，他的诸般优势才可以得到发挥，再与之一战，也就有了一定胜算。
　　随着局势越发严峻，莫凡的对手也越来越强，这便使得他对实力的提升越发渴望。
　　且不说什么道义，什么扞卫正道，什么万灵苍生，唯有拥有足够的实力，才能保护好身边的人，才能让那小院中的笑声依旧，才能故人长留，兄弟永在。
　　两个月，转眼便过，莫凡的修为稳步增长，但距离破虚境后期依旧尚远，无剑境的剑道造诣越发殷实，虽然心中渴望，他还是准备继续稳固，待得时机成熟，再去尝试剑灭万法境的修炼。
　　外界的感召如期传来。
　　莫凡出界，白忠就在眼前，他有意的看了看四周，空无一人。
　　“小凡，你出来了。”
　　“三日了。”
　　白忠点头道：“是啊，三日了。”
　　“看来，三位真人，竟是一个也没有来。”
　　白忠面带几分苦色：“没有，也许……由于某种原因，你的灵犀道符未能被他们感知到吧。也或者，他们正在赶来的路上。不如，我们再多等两日看看？”
　　莫凡不禁露出一抹苦笑：“不必了，该来的，终究会来，不该来的，等也无用，而且我们的确没有时间了。”
　　“嘿，人心终究最是难测，这个世界上真正值得信赖的，的确不多啊。既然这样，小凡，你准备仅凭我们去闯那龙潭虎穴么？”
　　莫凡轻轻拍了拍白忠的胳膊：“也不必太悲观，曾几何时，我们不求他人，也一样闯到了今日，不是么？”
　　“小凡，这一次，不同往日。我们的对手，真的太强了。”


第1109章 血云凝聚惊雷起
　　莫凡并不否认，他点了点头道：“是啊，我也的确感觉到无力。嗨，真搞不懂，这千斤重担，怎么就落在我身上了，现在恐怕是想打退堂鼓也不成喽。”
　　白忠淡淡一笑：“你啊，可不是个打退堂鼓的人。”
　　“哦？那我是什么人？”
　　白忠皱了皱眉，几息之后道：“你小子是个不撞南墙不回头的人，哦不，撞破了南墙也不回头的人。”
　　“我就这么顽固不化吗？”
　　“顽固不化？”白忠摇了摇头：“这个词用的不好，嗯，不好。应该叫做一种倔强，不服输的精神。”
　　莫凡缓缓摇头，甘苦一笑：“白兄啊白兄，你可真会安慰人，那不是一个意思么？就是听起来好听了一些而已。”
　　二人对视一眼，纷纷露出了几分会心的笑意。
　　几句玩笑，使得他们的心情放松了很多，一切阴霾压力，也犹如风轻云淡，碧海清波……
　　几息之后，莫凡的脸色重归严肃。
　　他举目远眺，凝望南方，沉沉的道：“好了，既然一切都靠不住，这龙潭虎穴，就只能由我们兄弟来闯了。”
　　白忠也顺着莫凡的目光看去，神情肃然，满是坚毅。
　　“那就闯一闯喽。”
　　二人相视一笑，随即爽朗大笑：“哈哈，哈哈哈……”
　　为了安全起见，莫凡选择自己独行，他将白忠和螳螂精也暂时收入了界内。
　　对手过于强大，元神可控方圆千里，而且耳目众多，莫凡必须格外谨慎，好在有隐空珠在身，只要多加提防，他一个人的话，还是很安全的。
　　就这样，一路南下四万八千里，莫凡才暂且停了下来。
　　因为从北地一直向南，直到此处，他已经可以察觉到一些天魔教活动的踪迹，实际上此处距离蜀山所在还有数千里之遥，但他并不知道天魔教为了截杀他，布下的这个防御圈究竟有多大，所以不敢贸然行事。
　　在一处隐秘所在，莫凡布下了一处可以隐匿气息的小型结界后，才将金鳞白忠带出界来。
　　“金兄，白兄，此处距离蜀山大约还有几千里路，到了此地，我已经隐约察觉到了天魔教活动的迹象，所以不能再继续靠近了。”
　　金鳞和白忠对视一眼。
　　“嗯，几千里路程，虽说不近，但对我们而言，奋力疾驰的话，也不算远。”金鳞应道。
　　白忠微微皱眉道：“小凡，你可想好了？”
　　“白兄，一路我都在想，除此之外，实在别无他法。”
　　白忠点了点头：“好，既然你决定了，我们就去做。不过，我们来吸引天魔教的注意，你准备让谁趁此机会赶往蜀山送信？”
　　莫凡稍作沉思后道：“现在我身边，道行最高的就是你们几个，小黑行事鲁莽浮躁，所以我觉得，还是你们中一人赶往为好。”
　　金鳞和白忠再次对视一眼。
　　金鳞皱眉道：“没问题，只是我们毕竟是精怪之身，能否入得蜀山山门？而且即便入了山门，能否顺利见到两宗长老和宗主，此等大事，我们所说的话，他们又是否会相信呢？”
　　白忠听后点了点头，看向莫凡道：“小凡，金鳞的话不无道理啊。现在蜀山和天下正道认的是你，换做我们，即便能够入得蜀山山门，所说的话，可未必有人会听。”
　　白忠和金鳞的一番话，使得莫凡剑眉深锁，显然，他也觉得有些道理。
　　可自己身边，谁才合适呢？
　　如果师父还在，那该多好，毫无疑问，古云飞是最合适的，可惜古云飞这一走，到现在也没有个音讯。
　　其他人……
　　莫凡实在想不出一个合适的人选来。
　　金鳞和白忠见莫凡为难，他们对视一眼后，金鳞说道：“其实眼下，就是一方面需要制造些动静，吸引天魔教的注意力，一方面寻找机会穿过防线进入蜀山，既然这样，小凡，由我们来吸引天魔教的注意也未尝不可。”
　　白忠顿时说：“没错，我也是这么想的。魅影护法也好，剑魔也罢，他们都深知我和金鳞伴在你身边，所以只要我们现身，应该足以引起他们的注意，到时候，你就有机会进入蜀山山门，也唯有你亲自返回蜀山，才可以让蜀山和天下正道相信。”
　　莫凡的目光在金鳞和白忠的脸上不停移动。
　　他的剑眉已经拧成了团，良久，也未能做出这个艰难的决定。
　　他知道，白忠和金鳞的提议有一定的道理，也似乎是眼下最佳的办法。
　　可一旦这样做了。
　　白忠和金鳞，势必九死一生，甚至是十死无生，这是他绝不想看到的。
　　实际上，他也清楚，即便是他来亲自吸引天魔教的注意，一样要承受极大的风险。
　　这一刻的莫凡，感觉到万分的艰难。
　　他甚至心中暗恨，蜀山和天下正道，把千斤重担压在自己身上，一路走来，自己算是不负所望，对得起他们了。
　　万分努力，却终究能力有限。
　　这一路凶险，到现在濒临绝境，谁来帮自己一把？
　　并非他心胸狭隘，即便心境豁达，面临此境况，又如何坦然面对。
　　到头来，还是陪着自己一路走来的这些兄弟，愿意用命来守护自己。
　　而这些精怪，曾几何时，在那些修者眼中，是那么卑微，可现在他们却跟着自己，去承担挽救那些修者的大任。
　　未免可笑，可悲……
　　“小凡，下决定吧，我和金鳞知道你心中所想，但事已至此，我们别无选择了。”
　　“没错，小凡，你可不是个优柔寡断的人。”
　　莫凡的目光一直紧盯着金鳞和白忠。
　　他轻轻张口，似乎要说什么，但又闭上了嘴，几息之后，再次张口，最终还是没说出话来。
　　就在此时，正南方向天生异象。
　　隐隐之间，似有雷声响起，莫凡和金鳞白忠纷纷看去，却见那南方的天穹之上，泛起血色红云，红云之间雷光电影闪烁不停。
　　莫凡面色冷峻，沉声道：“蜀山……”
　　金鳞惊呼一声：“难道，天魔教已经开始对蜀山发起攻击了么？”
　　白忠沉吟道：“血云聚，惊雷起，这异象所在之处，恐怕的确是蜀山山门所在。”


第1110章 迎惊雷踏血而行
　　莫凡和金鳞白忠，眺望远处天穹之上的血云惊雷，脸色均是阴沉若水。
　　“没道理啊，天魔教不是在打封魔锁妖塔的主意么，怎么会直接强攻蜀山山门？”金鳞的脸上显出不解之色。
　　白忠咂了咂舌：“的确奇怪，按理说，虽然天魔教现在势头正盛，但蜀山乃是正道之巅，传承已久，底蕴深厚，而且现在聚集了不少正道强者，实际上实力未必弱于天魔教，再加之护山大阵，天魔教强攻的话胜算绝不会很大。”
　　莫凡沉默不语，心头辗转思量，金鳞和白忠所言，显然也是他此时困惑不解的地方。
　　金鳞和白忠见莫凡满脸都是沉思之色，也不敢出言打扰。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡的脸色猛然一变。
　　“糟糕，恐怕只有一种解释了。”
　　金鳞和白忠异口同声：“什么解释？”
　　莫凡目光看向他们，沉声道：“天魔教围困蜀山时间可不短了，如果说想要准备什么的话，也应该早就完成，哪怕是在卧牛山时布置的血云大阵，也根本用不上这么久的时间，但他们一直围而不打，就是因为天魔教也知道，强攻蜀山并不明智，胜算也不大，搞不好伤了元气，甚至有可能被蜀山和天下正道反击，葬送了大好的局面。”
　　白忠和金鳞对视一眼，纷纷点头。
　　“既然如此，偏偏现在要打，而且看那天穹之上的异象，恐怕攻势还很猛烈，极有可能是另有目的。”
　　“另有目的？”
　　“没错，其实天机阁阁主陆千川推演出的结果没错，天魔教的主要目标，就是蜀山的封魔锁妖塔，但那封魔锁妖塔乃是蜀山禁地中的禁地，岂是那么容易被天魔教所破，所以天魔教需要为此创造出机会。”
　　听到这里，金鳞和白忠本就不愚钝，他们瞬间明白了莫凡的意思。
　　“我明白了，天魔教看似大张旗鼓的攻击蜀山，实际上是虚张声势，目的是为了转移蜀山和正道强者的注意力，替蜀山内部潜伏已久的奸细创造机会。”金鳞的语气颇为惊愕。
　　白忠接茬道：“那也就是说，天魔教已经准备对封魔锁妖塔动手了？”
　　此言一出，即便是莫凡也不由得倒吸了一口凉气。
　　如果天魔教动了手，莫凡是否将消息传回蜀山，也就不再重要，甚至天机阁阁主的死，天机阁的覆灭，也将毫无意义。
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出：“时间越发紧迫了。哎，我早该想到这一点，天魔教既然已经得知，天机阁推演出了他们的计划，并且消息流露了出来，定然会加快他们原本计划的进行，毕竟此事对天魔教来说意义重大，可谓是正邪之战胜败的关键所在，虽然天魔教派魅影护法一直追杀我，并且已经在蜀山外围设下防御拦截我，但他们依旧不敢冒这个风险。”
　　“小凡，这不怪你，就算你能想到，又能怎样，我们实力有限，终究还是面临无法返回蜀山这个难题。”
　　金鳞点了点头：“没错，现在我们该怎么办？”
　　“是啊小凡，还要不要按照原来的计划进行？”
　　怎么办，怎么办，怎么办……
　　莫凡已经有点怕了这三个字，但他知道，自己必须要面对。
　　“金兄白兄，说实话，我现在也拿不定主意，但有一点，我们不能再有丝毫耽搁。眼下，也只能逢山开路遇水搭桥了，走，我们继续向南，相机而动。也许天魔教强攻蜀山，我们可以寻找到机会冲过去，返回蜀山，希望一切还来得及。”
　　话音落地，莫凡和金鳞白忠服下隐匿气息的丹药，继续向着蜀山的山门所在迎惊雷，踏血而行。
　　……
　　蜀山。
　　万年传承，仙脉所在。
　　此刻却是风起云涌，方圆千里，血云遮天，雷鸣滚滚，地面上到处都是浪荡的尸人，百万之众。
　　草木凋零，百兽化尸，就连虫鸟蚊蝇也无一幸免，俨然已经成为一片决死之地。低级的尸人会将一切生命纷纷屠戮，它们啃食着腐烂的尸体，到处都弥漫着腥臭的味道，即便再猛烈的风也无法将之吹散。
　　天魔教的老魔，魔君，尸血剑战玄五堂，乃至妖鬼两道的修者，妖鬼两族的妖魔邪祟，除了还有特殊任务的之外，已经在此汇聚。
　　然而蜀山传承万载，山门所在，犹如一个擎天巨人般傲然挺立，护山大阵绽放着七彩玄光，尽管方圆千里已经是一片森罗地狱般的景象，依旧守得山门所在上碧空郎朗，任凭那四面八方的血云涌动，疾雷肆虐，却无法撼动其分毫。
　　只是此刻，这一个擎天巨人，万载道门，却显得孤寂无援，死死的守卫着天地间正道最后的希望。
　　正如莫凡所料，就是因为天机阁的原因，因为莫凡的出现，打乱了天魔教原本的计划。
　　天魔教为了这一天，蛰伏千载，若非被逼无奈，岂会耐不住性子。
　　原本的天魔教，是准备将一切准备就绪，再寻找绝佳的机会，一步步的稳扎稳打，最终灭了蜀山，灭了天下正道。
　　既然等了千年，哪怕是仅仅为了一个机会，再等百年又有何妨？
　　可莫凡的出现，早在点苍宗时，就险些坏了他们的好事。
　　不过当时，点苍宗只是天魔教这一盘大棋上的一子而已，无关大局，而且莫凡当时虽然造成了一定麻烦，却最终没能挽救点苍宗，使得点苍宗落于天魔教手中。
　　那时的莫凡，也不至于进入到天魔教教主级别的眼中。
　　即便是莫凡授命于蜀山和天下正道，去寻找隐世不出的蓬莱派，虽然得到了天魔教的重视，却一样并非那么重要。
　　一直到天机阁推演出天魔教的计划。
　　此事，关乎大局。
　　而此事却偏偏最终落在了莫凡的肩上……才使得他陷入了现在的窘境，凭借莫凡现如今的实力和势力尤其是潜力，足以自傲，令万千修者钦羡仰慕，甚至包括蜀山长老，正道强者在内，怎奈他偏偏成了一颗左右这一场正邪之争天平倒向的砝码。


第1111章 千期万盼终如愿
　　莫凡这一块砝码，给天魔教带来了极大的隐患。
　　在天魔教看来，莫凡的身边，有蓬莱派强者相助，而且他现在又得知了自己的计划。
　　虽说天魔教做好了准备，一边追杀莫凡，一边在蜀山外围布下防线，可是到现在为止，魅影护法和剑魔天南海北的找也没能找到莫凡的踪迹。
　　要知道，天魔教并不知道四大真人和莫凡现在是什么情况，在他们看来，如果蓬莱派全力相助的话，莫凡的身边如果有四位大乘境强者相助，那会是一种十分可怕的力量，这也是当初魅影护法即便找到了莫凡所在，却偏偏不敢轻举妄动的原因，以至于给了莫凡逃走的机会。
　　这股力量，足以击破天魔教所谓的防线。
　　莫凡有莫凡的难处，天魔教却不得不顾虑到这种可能的存在。
　　到那时，天魔教千年计划将会功亏一篑，所以迫不得已之下，天魔教只能提前动手。
　　一时间，天穹之上，血云翻滚着压向蜀山，区区血云大阵，可以在卧牛山一战大显神威，可是在蜀山就没那么大威力了，尽管汹涌澎湃，却无法最终合拢将整个蜀山笼罩其下，蜀山的护山大阵，堪称天地之间阵道之巅，再加之有蜀山灵脉作为灵力来源，自然是坚固无比。
　　地面上，无数的尸人悍不畏死的冲击着蜀山的护山大阵。
　　半空中还有数以万计的厉鬼冤魂，妖魔邪祟。
　　就连魔九枭都再次现身，血魔亲自操持血云大阵，尸魔亲自号令百万尸人，加上那些久不出世的大妖老鬼，力争给蜀山造成足够的压力。
　　唯有这样，才足以引起蜀山和天下正道的注意，才可以寻找到破除封魔锁妖塔的机会，说到底，天魔教也是孤注一掷，近乎于以一种不计代价的攻势，尽可能牵动蜀山和天下正道的力量，最好将蜀山悬天九阁中的那些老家伙全都引出来才好。
　　不过，尽管护山大阵够强，蜀山方面也不能眼睁睁坐以待毙，所以蜀山和正道强者，也会寻求时机主动出击，与天魔教在小范围内展开激战，并且取得了一定的战果。
　　但有一点，这一切与继续追杀，截杀莫凡并不冲突。
　　换言之，围攻蜀山，在天魔教有专人负责，破除封魔锁妖塔也有专人负责，而且各自之间互不相通，全都是由天魔教教主直接下令，单线操控。
　　在未能成功破除封魔锁妖塔之前，莫凡的隐患依旧是巨大的。
　　甚至越到了这个时候，越要防备莫凡突然出现，而对付莫凡和蓬莱派的任务，依旧是落在魅影护法的身上，现在又加上了一个剑魔从旁辅助。
　　所以眼下，魅影护法已经放弃了满天下的去追杀莫凡，而是将主要精力，全部用在了蜀山外围的堵截上，这是为了服务于天魔教的大计，总而言之，眼下杀不杀莫凡也不重要，唯一重要的就是确保破除封魔锁妖塔，魅影护法的任务就是确保莫凡不会在这个关键时刻出现，给计划造成影响。
　　……
　　在天下万灵避之不及的时候，莫凡却迎着血云惊雷逆向而来。
　　随着不断接近蜀山，空气中的灵力越发驳杂，而且充斥着很强的魔冥妖邪之气，极大的干扰了莫凡的元神，
　　一路所见，尽是死气，到处都是不知名动物的尸骸，有的已经成为白骨，有的还挂着腐烂的血肉，就连草木也纷纷枯萎死亡，可谓触目惊心。
　　到此，已经不能再继续前行。
　　莫凡暂寻了个相对隐秘的所在，他将小黑、小炎鸾、螳螂精、彩蛛还有柳菲儿全部带出图中界，甚至是鬼婆婆，这是一场胜败难料，祸福未知的战斗。
　　他很清楚，如果他过不了这一关的话，图中界内的一切也将消失。
　　众人在看到眼下景象时，根本不需莫凡多言，便已经知道了眼下局势的紧迫，但却没人显露出丝毫惧意，所有的目光全部汇聚在莫凡的脸上。
　　沉默片刻。
　　莫凡开口道：“诸位，今日……我们回返蜀山。”
　　事到如今，他也没什么多余的话可说。
　　多说半句，都未免显得矫情了。
　　众人看着莫凡，纷纷点头，亦是没有半分迟疑，像小黑这种比较好战的，甚至流露出满脸的期盼和渴望，全然没有丝毫畏惧和胆怯。
　　几息之后，白忠问道：“什么时候动手？”
　　莫凡旋即看向南方：“随时。”
　　这样的答案，使得众人稍显迟疑，莫凡又道：“变化颇多，这一次，我也没有完全的计划，一切只能相机行事。随机应变之时，只求大家务必谨遵我的号令行事，切不可迟疑。”
　　说话间，莫凡的目光有意看向了小黑。
　　小黑微微一愣，旋即挠了挠头：“老大，看，看我干什么，我肯定是最听话的啊，你让往东，我绝不往西，你让打狗……”正说着，小黑见莫凡剑眉微凝，立即用手把嘴捂住。
　　“不说，不说了。”
　　众人见此，不由得会心一笑，心头的压力得以减轻不少。
　　接下来，便是继续等待。
　　等待莫凡心中那个最佳的时机。
　　但他并不是位于原地等候，而是保持着与蜀山的距离不断改变位置，
　　这一次的等候并未用上多久，也就是一个时辰而已，莫凡带着大家来到了位于蜀山的西北方向，蜀山方面，再一次对天魔教展开了反击。
　　莫凡知道，机会到了。
　　“诸位，我们走……”
　　就在莫凡话音刚落之际，忽然间，正欲御剑而起的莫凡剑眉紧锁，他急忙竖起手，止住了众人的动作。
　　下一刻，莫凡猛然间转首，看向身后的方向，一张脸上的神色略显严肃。
　　很快，道行较高的金鳞白忠和小黑也都纷纷察觉到了什么。
　　他们一同顺着莫凡的目光看去。
　　“小凡，糟糕，我们恐怕已经暴露了。”金鳞急道。
　　白忠不由得皱了皱眉：“好强的元神之力，可……怎么会从我们的后方传来？”
　　莫凡不言语，几息之后，他的一双剑眉忽然舒展开来，脸上流露出了几分久违的喜悦之色。
　　“他们……来了。”


第1112章 峰回路转强援到
　　莫凡感觉到一股强大的元神之力隐隐传来，并且很快将自己锁定，这股元神之力竟是来自于自己的后方。
　　要知道，莫凡有隐空珠在身。
　　即便是大乘境的道门强者，也很难凭借元神察觉到他的所在，更不可能将之锁定。
　　但眼下这股元神之力，的确是锁定了自己。
　　那就只有一种可能，他们来了……因为莫凡的身上保留着那几张灵犀道符，灵犀道符中蕴含着蓬莱派四大真人的一缕真元，恰因如此，莫凡当时等了三天后离开，并不担心万一四大真人赶到会找不到自己的位置。
　　果然，没多久，几道身影从北边忽闪而至，迅捷如风般出现在莫凡的面前，人刚到，便伴着一阵爽朗又熟悉的声音。
　　“哈哈，哈哈哈，小友……当日一别，近来可好？”
　　莫凡打眼一看，此刻出现在自己面前的，正是蓬莱四大真人之一的龙阳真人。
　　龙阳真人的身后还跟着他的几个座下弟子，另外赤炎子和混元子也一并来了。
　　莫凡急忙躬身施礼：“晚辈莫凡，见过龙阳前辈。”
　　龙阳真人手捋须髯，再次大笑：“哈哈哈，好好好，小友不必多礼。”
　　龙阳真人的出现，不仅让莫凡心头欢喜，也让大家既惊又喜。
　　众人纷纷对着龙阳真人施礼招呼，包括鬼婆婆在内，一样是毕恭毕敬。
　　鬼婆婆枯瘦的脸庞上满是惊愕之色。
　　鬼婆婆修行数百年，在莫凡面前，绝对是德高望重的老前辈，可是此刻，她在龙阳真人面前，自觉形如一个顽童也差不多。
　　而且，蓬莱派与蜀山齐名，四大真人在整个修炼界，那也是可望而不可及的存在。
　　龙阳真人对着众人挥手：“大家既是小凡的道友，不必多礼。”
　　说罢，龙阳真人瞥了一眼蜀山的方向，戏谑的道：“谑，好大的场面。”他又看向莫凡：“小友，老夫感应到灵犀道符的召唤后，可是片刻不敢耽搁，便来寻你，但路途遥远耽搁了数日，你不会责怪老夫吧？”
　　莫凡急忙说：“晚辈不敢，前辈能来，已经让晚辈感激不已。”
　　“呵呵，这么说，你心底里对老夫能不能来，也是拿捏不定的喽。”
　　莫凡毫不掩饰，面带几分愧色的道：“不瞒前辈，的确……毕竟此事关乎生死，几位前辈修为高深，本该追求飞升之道。而且几位前辈并不亏欠我莫凡什么，即便不来，晚辈也没什么好说的。”
　　闻言，龙阳真人缓缓点头：“嗯，老夫就喜欢你这爽直的性格。”
　　赤炎子上前半步，笑道：“小友，我等乃是蓬莱修者，想当初的蓬莱派，就是以除魔卫道为己任，即便你不召我等，我们也不会放任邪魔为祸苍生而不管不顾。”
　　混元子接着道：“没错，况且小友现在所做的一切，并非为了你自己，连小友都肯为万灵苍生舍生取义，我得岂有怠慢之理？”
　　莫凡的目光在几位老者的脸上逐一扫过，几息之后，他后退半步，毕恭毕敬的再次深施了一礼。
　　“晚辈莫凡，谢过诸位前辈。”
　　“嗨，好了，你小子，想当初在蓬莱结界的时候，可不是这么婆婆妈妈，混元子所言不错，这并非是你求我们，而本就是我们的分内之责。”
　　莫凡挺直脊梁：“好，有前辈相助，我莫凡如增一臂，此去蜀山的把握又大了几分。”有一位大乘境强者相助，使得莫凡瞬间感觉底气足了不少，另外赤炎子混元子和龙阳真人座下弟子中的两位，修为都可以达到破虚境，他们的到来，的确使得莫凡的实力大大提升。
　　说话间，却见龙阳真人苍眉微蹙，他转首看了看身后的方向。
　　“小友莫急，按理说，玄镜这老家伙也该到了才是，怎么竟然比老夫还慢。”说罢，龙阳真人看向莫凡问道：“你和玄镜真人之间的灵犀道符可还带在身上？”
　　莫凡闻言又是一喜：“在，晚辈一直带在身上。龙阳前辈，听您的意思，玄镜真人也来了吗？”
　　“那是自然，我与玄镜闭关之处相隔不远，老夫感应到灵犀道符的召唤动身之时，可以确定，那玄镜老儿应该也已经出关了。”
　　“太好了，倘若玄镜真人也能来，我们的胜算又会增大不少。”
　　龙阳真人面带笑意：“你小子，是否将四张灵犀道符全部激发？”
　　“这……没有，晚辈深知太虚真人伤势不轻，修为耗损严重，这么短的时间，恐怕难以恢复，所以只是激发了您和玄镜真人，月华真人的灵犀道符。”
　　“看来，你倒是蛮关心那太虚老儿的。”
　　莫凡惭愧一笑，并未反驳，实际上在他心底里，对太虚真人的印象的确是更深刻一些，不过此次未召太虚真人，并非是因为这个。
　　“你尽管放心便是，不管蓬莱派这些年来经历了什么，但老夫坚信，绝大多数蓬莱修者的道心不变，所以不单玄镜真人一定会来，月华真人也必定会来。”
　　赤炎子又道：“小凡，放松一些，也放宽心一些，这不是你一个人的战斗。”
　　混元子笑道：“没错，我们都必须坚信，茫茫天道，虽然眼下魔焰高涨，但终究正气长存。如此动荡，也许未必是件坏事，可以唤醒很多道友曾经的道心，洗礼终究是要付出代价的。”
　　莫凡目光环扫众人，目光越发坚定，一颗心也豁然开朗。
　　正如龙阳真人所言，也就是一刻钟过后，玄镜真人也带着他座下的数位弟子赶到了此地。
　　莫凡急忙施礼，玄镜真人打量了莫凡一番，不由得眼露几分惊赞之色：“一晃数日未见，小友的道业，看来又精进了不少，哎，只怕小友以不足百年光阴，便可以超越我们这些老家伙喽。”
　　龙阳真人见了玄镜真人，手捻须髯，玩笑道：“哈哈哈，玄镜道兄，老夫还以为你不来了。”
　　“小友召唤，老夫岂能不来。”说话间，玄镜真人看向南方，眼中流露出几分兴奋：“更何况，这等场面可是千载难逢，老夫又岂会错过。”


第1113章 分兵派将欲冲关
　　一时间，龙阳和玄镜两位真人看着南方的血云惊雷，神情中没有丝毫的胆怯和畏惧，反而充满了兴奋和期待。
　　就连他们麾下的弟子，还有赤炎子混元子之流也都如此。
　　看得出来，这两位也都是好战的主。
　　在蓬莱仙界这一千多年的时间里，他们的日子过得太枯燥乏味了，修行虽然是为了延长寿元，乃至飞升仙界永生不灭，但学了本事，总该有用武之地才是。
　　而且他观察两位真人，状态恢复的十分不错，即便尚未达到巅峰，却也可以恢复九成修为了。
　　对莫凡而言，两位真人的到来，使得他顿觉得峰回路转，柳暗花明，整个人也变得中气十足。
　　不过，单就目前的局势而言，依旧十分不容乐观。
　　眼下在蜀山附近，聚集了天魔教大批的强者，可不单单是那魅影护法，甚至尸魔血魔，剑魔疯魔，乃至是很多久不出世的大妖老鬼都在。
　　虽说他们的任务不同，但如果自己和魅影护法碰上，即便自己能占据上风，难保那魅影护法不会也找强大的帮手，更何况单就眼下来说，魅影护法身边极有可能还跟着魑魅魍魉和大妖。
　　心理上，战略上蔑视对手，战术上重视对手，莫凡深谙此理。
　　“二位前辈，感激的话我就不多说了，今日的目的唯有一个，我必须返回蜀山。”
　　玄镜真人和龙阳真人对视一眼。
　　玄镜真人淡笑道：“老夫护你便是。”
　　“没错，有我和玄镜道兄相护，保你顺利抵达蜀山。”
　　莫凡剑眉微凝，事到如今，他也只好直言：“二位前辈，请恕晚辈冒犯，虽然二位前辈修为高深，又有这么多前辈相助，但恐怕想要直接冲入蜀山，怕是难上加难啊。”
　　性情较直的龙阳真人微微皱眉：“小友这话，是担心我们无法敌得过那魔道贼人？”
　　“前辈，现如今天魔教甚至敢围困蜀山，甚至主动进攻，蜀山附近聚集的魔道强者可想而知，只怕修为在大乘境的就有数人之多。”
　　闻言，龙阳真人不由得沉吟一声：“这……”
　　玄镜真人看了龙阳真人一眼：“龙阳道兄，如此险境，小友不惜犯险也要赶往蜀山，说明他有极为重要的事。而且蜀山可是不弱于我们蓬莱派的顶级仙门，现如今却被天魔教围困，看来眼下的情况，的确要比我们想象中更加严峻。”
　　龙阳真人听后缓缓点头。
　　“既然如此，小友作何打算？”
　　莫凡心中显然已经有了主意，他将自己的想法说出来。
　　“眼下我们要面对的最大麻烦，就是魅影护法，晚辈可以确定，那老魔头一定在防备我的出现，恰因如此，想要过他这一关，我反而必须要出现。”
　　玄镜真人皱眉道：“此言何意？”
　　“只要我出现，魅影护法就一定会来截杀我，有二位前辈在身边，他一定会调集他所能调集的全部力量，到时候，难免要陷入一场混战，晚辈准备就在混战之际，悄然撤出，凭借龙阳前辈所赠的隐空珠，又有二位前辈拖住魅影护法，晚辈便可以成功赶往蜀山了。”
　　龙阳真人稍作沉默，不解的道：“小友如此说，老夫便不明白了。那隐空珠乃是老夫赠与你，老夫可以很笃定的说，凭借小友现在的修为，凭借这一颗宝珠，只要你谨慎一些，莫说是大乘境的修者，就算更强的渡劫境强者，也未必能察觉到你的气息，更何况现如今局势一片混乱，所以，就算你直接悄然前往蜀山也是可以的，何必要多此一举呢？”
　　玄镜真人似乎也有此疑问：“龙阳道兄所言极是，你这一露面，不是反而引起了魅影护法的注意，告诉他你已经来了么，这岂不是反而失去了先机？”
　　莫凡苦叹一声：“哎，二位前辈所言有理。但我了解那魅影护法，他已经在我这里多次吃亏，如果我不露面，他心里难免起疑，我预判他这一次肯定是不见兔子不撒鹰，甚至你们一动，他却没有发现我的出现，极有可能直接猜想到这是一招声东击西之法。”
　　“至于我为什么不直接悄然溜进去，这隐空珠虽然厉害，却也不是没有弊端，隐空珠可避元神，却避不了视听眼线，料想现在蜀山外围已经满布眼线，虽然我的气息不会被察觉，却未必会避开那些眼线，毕竟那些眼线一定也是潜藏在暗中的，而我为了不被察觉，一样不敢外放元神，如此一来，很难发现这些暗中的眼线，十有八九会被发现踪迹。”
　　那魅影护法所控的黑鸦，莫凡记忆犹新，那东西虽然没什么大的本事，但隐藏在暗中极难发现，想要避开黑鸦的监控极其困难，而且黑鸦只是莫凡知道的一种形式而已，魅影护法会不会还有其他办法也说不定。
　　上一次莫凡就是凭借隐空珠在魅影护法的眼皮子底下溜走，所以魅影护法极有可能知道莫凡具有规避元神探视的能力，如此一来，用眼线来盯防这种看似笨拙原始的方式，反而更加有效，他一定会格外布置。
　　龙阳真人和玄镜真人听后，还是没有完全明白莫凡的用意，莫凡看出了他们似懂非懂的神情。
　　“二位前辈，唯有我亲自出现，才可将魅影护法引出来，只要魅影护法出现，并且被二位前辈缠住，剩下的我就有机会了。此处距离那蜀山已经不远，到时候，即便魅影护法安排的眼线发现了我的踪迹，魅影护法也没办法对付我。”
　　听到这里，两位真人才恍然大悟。
　　玄镜真人手捻须髯，面带笑意的点了点头：“嗯，小友所言的确有理，老夫现在算是明白了，蜀山和天下正道，为何会将这千斤重担交在你的身上，小友的心境如此沉稳，面临此境还能冷静分析，并且思虑周详，即便是我这修行了上千年的老人家，也深感钦佩。”
　　龙阳真人点头道：“嗯，这小子，可真是鬼精鬼精的，难怪那什么护法会接二连三的栽跟头。”


第1114章 只求尽力难周全
　　莫凡面露几分自嘲的笑意：“晚辈也是无可奈何，一路坎坷，荆棘满布，若是不多想一些，只怕早已转世投胎了。”
　　“好，就按照小友说的办。”
　　玄镜真人话音刚落，龙阳真人看向蜀山方向的血云惊雷，满脸憧憬和期待的道：“蓬莱仙岛外一战，不过瘾，今天可得好好的打一场。而且，蜀山之上，还有几位老友已经千年未见，今日如能相见，当浮一大白。”
　　闻言，莫凡急忙说：“前辈不可，万万不可。”
　　龙阳真人苍眉一挑：“哦？却是为何？”
　　“晚辈方才已经说了，现如今此地天魔教实力太强，此战绝不可恋战，而且二位前辈千万不可低估那魅影护法，尤其是他身边极有可能跟随的老鬼大妖，所以，我只需要你们替我拖住他一炷香的时间，然后二位前辈就要立即撤离。”
　　说到此处，莫凡面色沉了沉：“即便如此，此战二位前辈也是极度危险的，如果那魅影护法死缠不放，二位前辈有可能会陷入绝境，甚至还有天魔教的强者赶来驰援，二位前辈一定要心里有所准备，即便与魅影护法交手的时候，也是以纠缠为主，尽可能的保存自身实力，这一战，最关键的是拖延时间并且能够安全撤离，并非是一定要分出胜负生死。”
　　龙阳真人显出几分失望之色。
　　“这……嗨，真是扫兴，老夫本以为可以借此机会大战一场，听小友此言，却不可放开手脚倾尽全力，实在是可惜。”
　　莫凡劝慰道：“龙阳前辈，真正的正邪之争才刚刚开始，前辈何须担心没有大展身手的时候，但是今日却万万不可。二位前辈万里前来助我，不论是因为我莫凡也好，还是为了天下正道，万灵苍生也罢，我都不希望看到二位前辈出事。”
　　龙阳真人叹了口气，缓缓摇头：“哎……”
　　玄镜真人瞥了龙阳真人一眼：“此事老夫已经听的清楚，莫凡小友思虑周全，而且的确是为我二人着想，龙阳道兄，你应该能够理解。”
　　“理解，老夫当然理解，只是觉得可惜了而已。也罢，就依小友所言便是。”
　　莫凡点头后又道：“二位前辈撤离后一直向北，逃的越远越好，我也不知道魅影护法会不会追击，总之，一直逃到安全之处，然后恢复疗伤，有几位前辈在蜀山之外，对天魔教也是一种制约，等我的消息，也许用不多久，我们就可以里应外合，一举将天魔教击溃。”
　　“好，老夫记下了。”
　　莫凡转首看了看金鳞和白忠他们。
　　随着两位真人的到来，原本莫凡准备带着大家孤注一掷的计划自然有所改变，他稍作思索，百息之后道：“白兄、老螳、彩蛛姐，你们跟着二位前辈。”
　　螳螂精和彩蛛姐对视一眼，似乎有些意外。
　　白忠微微皱眉道：“小凡……”
　　不等白忠说完，莫凡道：“白兄，我们此行离开蜀山时日不短，师父他老人家迟迟未返，眼下蜀山是个什么情况，我丝毫不清楚，你们留在外边，可以助二位前辈一臂之力，另外，狼兄他们现如今情况不明，所以……”
　　莫凡颇有深意的拍了拍白忠的肩头，当着所有人的面，有些话他不方便说，但白忠却已经能够大致理解莫凡的用意了。
　　龙阳和玄镜二位真人乃至那些蓬莱修者，他们在蓬莱仙界中困了太久，上千年安逸的生活，使得他们对现如今这个世界已经十分陌生，而且他们作为老一辈的蓬莱派长老，心高气傲，虽然他们看似答应了莫凡，却难免会出现差池，真要是双方动起手来，就凭龙阳真人那个性格，极有可能被老谋深算的魅影护法三言两语而激怒，到那时，他心里还会不会记得莫凡之前的叮嘱就难说了。
　　这个时候就需要有个人在一旁叮嘱一下。
　　虽然白忠说话未必能起到多大作用，可眼下莫凡实在没什么别的办法，只能尽力而为了。
　　如此一来，白忠所承担的任务就很重。
　　一时间，莫凡与白忠对视，白忠很快明白了莫凡的用意。
　　他沉沉点头：“放心吧，我明白。”
　　“白兄，拜托了。”
　　“嗯。”
　　所谓运筹帷幄，并非那么容易，莫凡现在虽然并未与谁动手，可心力和脑力的消耗却十分巨大，他很清楚，自己的一个疏忽大意，就可能葬送他人的性命，他不是神仙，做不到面面俱到，十全十美，却必须要竭尽所能想的周全一些。
　　不仅为了自己，也要为了他人。
　　几息之后，莫凡又看向了金鳞、小黑、小炎鸾和柳菲儿。
　　“你们，跟紧了我。”
　　这一刻，莫凡的神色异常严肃。
　　金鳞小黑和柳菲儿都显得有些困惑不解。
　　按道理，这句话本没必要交代，尤其是莫凡此刻的神情，好像还隐含着某种意味。
　　小黑正欲开口，但见莫凡目光看来，脸色严肃，小黑虽然不明何意，话到了嘴边也只好生生咽下。
　　金鳞何其睿智，直接应道：“好，全凭你做主。”
　　柳菲儿似懂非懂，但也看得出莫凡脸色不对，于是也只能选择了沉默。
　　诸事安排妥当。
　　莫凡直接闪目看向蜀山所在的方向，面容坚毅，双眸深邃如海。
　　“我们出发。”
　　一声令下，随之御剑而起，莫凡带着众人径直奔着蜀山而去。
　　事到如今，无法再继续隐藏，也不必隐藏，甚至他需要让魅影护法察觉到他的到来。
　　众人均是修为不弱，全速而行，速度奇快。
　　果然，莫凡带着众人刚刚前行几百里，便很快被魅影护法察觉到。
　　魅影护法因为莫凡多次失手，甚至险些被教主责罚，而且损失惨重，心里自然恨之入骨。
　　可以说，自从他奉命在蜀山外围防守，提防莫凡出现开始，心里无时无刻不在盼着莫凡能来。
　　在感应到了莫凡的气息后，魅影护法大喜。
　　魅影护法立即带着剑魔，魑魅魍魉，金雕妖王和蜂妖王截击。
　　双方在距离蜀山还有一千多里处迎头相碰。


第1115章 终于逮到你小子
　　仇人见面分外眼红，莫凡御剑在空，直面魅影护法不卑不亢，浑然不惧。
　　魅影护法的脸色则阴沉到了极点，双眼中闪烁着愤怒的火焰，周身上下魔气涌动，杀机阵阵。
　　剑魔伴在他身边，在看到莫凡时同样目露凶光。
　　实际上，剑魔是真不想来，尽管他同样憎恨莫凡。
　　剑魔的强大自不必说，虽说剑魔的修为只是大乘境初期，照比魅影护法低了一些，但其一身剑道造诣已经直逼剑灭万法之境，使得他的战斗力甚至要强于魅影护法。
　　问题是，纳兰擎宇自爆使得他遭受重创，说是元气大伤也不为过，在这种情况下，他本该找个隐秘之处疗伤恢复，可天机阁消息泄露，说到底是因为他任务失败导致的，为了不被教主责罚，他只能硬着头皮和魅影护法追杀堵截莫凡，将功补过。
　　但他同样清楚，莫凡会那么容易就显露踪迹？
　　如果那么容易，就不会把魅影护法耍的团团转，天南海北都没能逮住人了。
　　那么他现在竟然主动露面，这里边是不是隐藏着什么玄机？
　　或许又是一个什么阴谋也说不定。
　　这些疑惑，剑魔已经对魅影护法说明，怎奈魅影护法一听到莫凡出现，整个人就跟扎了鸡血一样。
　　魅影护法的解释是，不论什么玄机，不论什么阴谋，只要这小子出现了，就必须把他截住，绝不可让他进入蜀山。
　　这个理由，剑魔无法辩驳，无奈之下，只好跟随魅影护法而来。
　　元气大伤的他，现在的战斗力，是无法与大乘境强者一战的，所以当他感受到莫凡身后两位真人的强大气息时，心里不免有些犯怵。
　　然而，对莫凡而言，剑魔的出现，一样让他心头一颤。
　　他不了解剑魔当日一战伤到了什么程度，却很清楚剑魔的实力有多强，在莫凡的看来，剑魔的出现，使得自己一方与魅影护法一方的综合实力，出现了很大的差距。
　　可箭在弦上，不得不发。
　　魅影护法在看到莫凡时，一张脸上表情极端复杂。
　　喜悦、愤怒、狰狞，杀机……
　　“姓莫的，你终于出现了。”魅影护法的声音冰冷如霜。
　　莫凡竭力平复自己的心神，神态自若的道：“护法大人真的这么想念我？”
　　“哼，想，当然想……本护法是日盼夜盼，恨不得早日将你扒皮抽筋，挫骨扬灰，今天你自己送上门来，倒是正好。”
　　“能够让你这位天魔教赫赫威名的护法大人日思夜盼，这么说的话，我倒是应该感觉到荣幸，不过么……我这一路走来，想要我命的人太多了，倒是不差你一个，而且要杀我这种话，护法大人也不是第一次说了吧？”
　　“你……黄口小儿，不知天高地厚，找死。”
　　一番话，使得魅影护法心中大火，这显然是在侮辱他多次失手，因为这件事，他非但被教主多次责罚，还被教内不少老魔头嘲笑，使得他这个护法身份尊严尽失。
　　而莫凡本不是个喜欢废话的人，他一边调侃魅影护法，一边向两位真人交代眼前这些魔道强者的具体情况。
　　“二位前辈，那黑袍老者就是魅影护法，天魔教三大护法之一，修为不弱，怕是达到了大乘境中期，擅于……”
　　“那黑袍男子，是天魔教四大老魔之首的剑魔，一身剑道造诣颇高，修为只怕也已经达到了大乘境界。”
　　“还有那四道鬼影……”
　　话音未落，龙阳真人沉声道：“哼，魑魅魍魉，真没想到，我蓬莱派隐世千年，连这些上古鬼物都出来作祟，可恶。”
　　玄镜真人的目光看向了两位妖王，却见他苍眉紧锁，双目泛起一阵流光，显然是在施展某种道法。
　　几息之后，玄镜真人道：“这两只妖物，只怕也是几千年的老妖了，在妖族中可以达到大妖境界，我观他们真身，一个为黑纹虎蜂，另一个则是大羽金雕，这两只妖物本源虽然不高，却道行不低啊。”
　　“没错，二位前辈，切记晚辈之前的话，切记……”
　　两位真人看了看莫凡，也许当他们听到莫凡的话时，感触不会那么深，甚至会认为莫凡有些危言耸听了，可此时亲身感受对方身上涌动的强大气息，两位真人也难免心生几分压力。
　　“嗯，小友尽管放心，老夫心中有数。”
　　“哎，可惜了这千年时光，否则老夫的修为必定能突破到渡劫境界，倘若拥有渡劫之境，挥手间便可灭了这些妖魔邪祟，岂容得他们造次。”龙阳真人缓缓摇头道。
　　莫凡看了龙阳真人一眼，龙阳真人这个脾气火爆急躁，的确让他有些不放心，相比之下，玄镜真人却要沉稳的多。
　　最终，做好了一切准备，莫凡率先发难。
　　此时此刻，无需保留，也不可保留。
　　瞬间，莫凡的气势便直盘顶点，他的体外隐隐浮现出巨大的紫剑影像，与此同时，空冥仙剑已然出现在他的手中。
　　玄镜和龙阳真人，乃至是赤炎子混元子等修者，纷纷运转修为，而对面的魅影护法由于吃过莫凡的亏，格外谨慎，霎时间，双方虽然尚未交手，两股异常强大的气势犹如排山倒海般触碰在一处。
　　按道理，莫凡一方的整体实力，照比魅影护法一方实际上要弱一些。
　　实际上妖族的大妖，都是具备可以与人类大乘境强者一战之力的，魑魅魍魉单一而论稍弱，但四鬼连手，那也是足以力战大乘境强者的。
　　换言之，魅影护法一方眼下，等同于拥有四位大乘境强者，外加一个剑魔。
　　而莫凡一方，满打满算只能算是三位。
　　除了两位真人外，其他所有人包括莫凡在内，也就可以抵得上一位而已。
　　但莫凡一方现如今可谓同仇敌忾。
　　反之魅影护法一方却各怀心思，剑魔不想拼命，他知道自己现在的情况，如果再伤上加伤的话，他的道基就会受损，难以再恢复，甚至可能修为倒退。
　　至于魑魅魍魉和两位大妖，本就是助力而来，岂会拼命，自然都是有所保留的。
　　如此一来，双方的气势触碰，竟是旗鼓相当。


第1116章 混战间各显神通
　　大乘境强者之间的较量，而且是数字，可谓是惊天动地。
　　两股强大的气势触碰在一起，仿佛连空间都隐隐扭曲了一样。
　　这种强大的绞杀力，根本不需动手，可以瞬间将一个元婴境乃至化神境的道门强者撕裂。
　　八仙过海，各显神通。
　　对面是魔焰熏天，鬼哭狼嚎，漆黑的魔气与鬼族幽绿色的鬼气，妖族的猩红妖气掺杂在一起，魑魅魍魉不停的发出摄魂冥鬼之音，乱人心神，金雕妖王和蜂妖王也都相继显化出了大妖本尊，狰狞恐怖。
　　但剑魔却悄然间向后退了退，他可不想稀里胡涂的葬身在此。
　　莫凡则手持空冥仙剑，玄黄紫气加身，剑灵之力护体，一柄紫色巨剑出现在他的体外，即便面对如此强敌依旧毫不畏惧。
　　两位真人周身真气涌动，面对此等景象，他们显然也感觉到了不小的压力，所以不敢有丝毫大意，纷纷取出了自己最为得意的灵宝，不过，两位真人的目光中还隐含着激动和振奋。
　　作为符箓一道的巅峰强者，玄镜真人挥手间便是黄符漫天。
　　符箓与丹道阵道一样，传承已久，而且颇为玄奥，凭借符箓可攻可守，还可以辅助其他人提升某种能力。
　　此刻便是如此，玄镜真人挥手间发出道道黄符，加持众人的防御，就连莫凡的体外，也被一些黄符盘旋守护。
　　而赤炎子和混元子，乃至是两位真人的座下弟子，神情均十分严肃，他们很清楚，在这种层次的较量中，即便他们拥有化神境乃至破虚境的修为，也是渺小的可怜。
　　倘若一个大意，身死道灭，魂飞魄散只在瞬间而已。
　　众精怪围绕在莫凡的身旁，纷纷显化本尊，虽说众精怪的道行照比那两位妖王差了一些，但看起来，声威却丝毫不弱，尤其是金鳞显化的百丈金龙，龙躯盘旋，威风凛凛，那一身鳞甲金光闪烁，龙威浩荡。
　　下一刻，双方交手。
　　此等境况，即便拥有至强肉身的莫凡，也不敢再贸然近身，双方均采取远程攻击的手段出手。
　　莫凡凝气化剑，控御数百飞剑向着对面飞射而去。
　　剑影重重，剑气凛冽，那一道道剑影发出阵阵破空声，在虚空中留下一道道光痕。
　　金鳞口吐赤金龙炎，小炎鸾也喷吐着本命炎火，柳菲儿则发出自己的八重玄霜冰气，与小炎鸾的本命炎火，可谓是冰火两重天。
　　玄镜真人挥出的黄符看似平常，其威力却非同小可，仅仅一张黄符，便足以击杀一个化神境的道门高手，挥手间便是数十乃至上百道，可见玄镜真人此刻出手，起码用上了八成修为。
　　龙阳真人手持一杆宝幡，挥舞之下，狂风大作，龙阳真气化作凛冽刀锋破空而袭……
　　对面。
　　毫不逊色，但魅影护法同样可以感觉到压力。
　　魑魅魍魉的音攻，摄魂古术，金雕妖王双翅剧烈扇动，羽翼上发出道道金光，那一道道金光与猩红妖气掺杂在一起，杀伤力非同小可。
　　而蜂妖王的尾针本就是他天赐的优势所在，非但具有奇毒，而且异常锋利，他的尾针完全可以直接击破金鳞的护体龙鳞，就是莫凡的剑体一样无法抵御。
　　顷刻间，各式道法、妖法、魔功、鬼术互相碰撞，爆发出阵阵轰响，强大的力量形成一股股气浪排山倒海般向着四周涌去，多亏了此战是在空中，倘若是在地面的话，方圆数里乃是几十里，会在顷刻间被夷为平地，不论是参天巨树还是坚硬盘石，乃至是山丘峦岭。
　　由于魅影护法一方各怀心思，所以出手都有所保留，这一交手，双方分不出高下。
　　莫凡一直在观察着局势的变化。
　　他的任务，可不是在这里跟魅影护法拼命。
　　眼下交手，自己一方并未吃亏，也没有显出劣势，使得莫凡稍微宽心了一些。
　　他最怕的就是一旦被魅影护法压制，甚至死死的缠住，那两位真人想要全身而退可就难了。
　　于是，莫凡虽然在控御飞剑，却悄然间向两位真人身后退去。
　　两位真人知道莫凡用意，有意协助莫凡，使得莫凡的身影逐渐消失在魅影护法的视线之中。
　　与此同时，柳菲儿、鬼婆婆、金鳞和小黑也已经做好了准备。
　　莫凡将白忠留下是为了提醒两位真人，确保他们不会恋战而出问题，但莫凡此次离开蜀山时间不短，蜀山之内现如今是何状况还不知道，他需要身边有些助手，以备不时之需。
　　如此，金鳞和小黑显化人身。
　　就在莫凡闪身向着地面迅速飞去的时候，他们也都跟随莫凡而去。
　　魅影护法的元神早已经将莫凡锁定，他自然发现了这个异常情况，但魅影护法却无法知道莫凡究竟作何打算，在他看来，也许是这小子眼看情况不妙，这是准备要逃了。
　　不过，魅影护法也是个老谋深算的主，他很快就察觉不对。
　　他虽然对莫凡恨之入骨，却同样逐渐了解莫凡，这小子可不是一个轻易就能认怂的主，而且他显然能够想到自己在这里堵截他，可他的出现，似乎太大张旗鼓了吧？
　　心中暗道一声不好。
　　魅影护法吼道：“那姓莫的退了出去，一定是想趁此机会，偷偷潜入蜀山。”
　　魅影护法想亲自去追莫凡，但他此刻已经被玄镜真人死死缠住。
　　魑魅魍魉四鬼正在与赤炎子和混元子交手，两位大妖也被龙阳真人和其座下弟子拖住难以抽身。
　　见此，魅影护法越发肯定自己心中猜想。
　　他很快留意到了一直处于后方的剑魔，但见剑魔就跟个没事人一样也不出手，魅影护法顿时心头火起。
　　“剑魔，你还在愣着干什么？那姓莫的退出战圈，定然是想借此机会偷偷溜进去，你不是想杀他报仇么，这就是机会，倘若真让他进入蜀山，坏了教主大计，你我之前的事可就没那么好解释了。”
　　与此同时，莫凡已经落在地面，金鳞和小黑显化人身，和柳菲儿鬼婆婆迅速来到近前。


第1117章 陆地飞驰八百里
　　小黑平时最喜欢多说一些废话，并非有意，小黑涉世不深，所以不及金鳞和白忠沉稳。
　　莫凡并不计较。
　　柳菲儿，也许是从点苍宗御剑门那时起，与莫凡越发熟识，所以平日里对莫凡的言辞不假思索，有的时候开起玩笑，还会给莫凡来上一下。
　　莫凡一样毫不介意。
　　但不论是小黑还是柳菲儿，他们都深深知道一点，眼下这种时候，务必完全服从莫凡的号令。
　　所以此刻，天穹之上打的火热，莫凡却带着他们悄然退去，他们心中自然满是疑惑，却都不会多说半句废话。
　　尽管心里一万个不能理解，却必须要掌握好这个尺度。
　　他们只是知道，莫凡之所以这样做，就一定有他的道理，这就是一种绝对的信任，甚至可以托付生死的信任。
　　时间紧迫，而且这极为有限的时间，是两位真人和数字前辈用性命换来的，莫凡不敢有丝毫耽搁。
　　他直接将所有人带入图中界。
　　独自一人，身处外界，莫凡将隐空珠贴身放置，并且服下隐匿气息的丹药，再加上玄镜真人所赠可以隐匿气息的符箓，使得他在气息和元神层面直接进入到了一种隐身状态。
　　就像是龙阳真人所言，此刻的莫凡，莫说是大乘境修者，就算是渡劫境的强者，也很难凭借元神感知到他的存在。
　　一切妥当，莫凡看了一眼天穹之上，而后化作一道残影，直奔蜀山方向飞驰而去，浮光掠影，快若惊鸿，一个纵身就是十余丈远。
　　……
　　那魅影护法言辞犀利，迫使剑魔必须要做些什么。
　　此等情形，剑魔自知，再不出手，的确说不过去，而且他只是不想和那两位大乘境道者交手，若是一个莫凡么……
　　剑魔觉得自己虽然元气大伤，应该还是绰绰有余的。
　　而且他知道魅影护法所言不错，真要是让这小子给闯了过去，并且坏了教主的大事，那他之前围剿天机阁不利的事就很难翻篇了。
　　“护法大人放心便是，这小子就交给本座了。”
　　剑魔应承了一句，正准备去追杀莫凡，可就在此时，他的元神忽然间失去了莫凡的踪迹。
　　剑魔愣在原处，双眉紧锁，满脸疑惑之色。
　　剑魔迟迟不动，魅影护法不禁怒道：“剑魔，你还在迟疑什么？此事关乎重大，其中利害难道还要本护法再说给你听？”
　　剑魔瞥了一眼魅影护法，满面难色的道：“这……护法大人，姓莫的那小子忽然间消失了。”
　　魅影护法闻言，勉力分出一缕元神。
　　“可恶……我们怕是又中了那小子的诡计。上一次在幽谷外让他逃了，我就觉得事情蹊跷，那小子的身上一定有某种可以规避元神的宝物，否则岂能在本护法眼皮子底下溜走。”
　　剑魔也知道事情的严重：“现在如何是好？”
　　“如何是好，眼下我们无法分身，即便可以灭了这些蓬莱修者，那小子也可以借这段时间赶往蜀山，不行，绝不可让他得逞。金雕妖王，快找出那小子现在的踪迹，他绝对逃不远。”
　　金雕妖王双翅剧烈震动，一飞冲霄而起，想要到更高处凭借一双天赐金瞳查找莫凡踪迹。
　　玄镜真人见此急忙喊道：“龙阳道兄，快阻止那金雕大妖。”
　　龙阳真人冷哼一声：“哼，交给老夫了。”
　　龙阳真人座下几位弟子拼尽全力拖住蜂妖王，而龙阳真人则挥舞手中宝幡发出数道龙阳真气追击金雕妖王，如此一来，使得金雕妖王根本无法寻找莫凡此刻踪迹。
　　魅影护法越发肯定了自己心中的判断。
　　这些蓬莱修者所做的一切，完全就是为了一件事，协助莫凡赶往蜀山。
　　眼见金雕妖王被龙阳真人死死的缠住，魅影护法心急如焚，心性不稳之下甚至险些被玄镜真人的符箓击伤。
　　“可恶，莫凡你这个卑鄙小人。眼下别无他法，剑魔，你速速沿着此地向蜀山所在的方向追击，在此期间的距离上有本护法布下的密集眼线，本护法一旦找到那小子的踪迹，你立即前往击杀，不可有丝毫疏忽。”
　　“好，交给本座了。”
　　“蜀山之外似有混战之处，料想是蜀山修者正在与本教交锋，那小子极有可能是奔着那个方向。”
　　“明白。”
　　剑魔猛然转身，按照魅影护法的安排，也向着蜀山之外飞驰而去。
　　莫凡全速疾行，但却是在地面飞驰，隐空珠避不了眼目耳听，如果御空飞行，极有可能暴露自己的身影，陆地飞驰虽然会受到一些天然障碍物的影响，这些天然的障碍物也可以为他提供一种保护。
　　如此一来，速度虽然也不慢，却及不上剑魔御空。
　　而他与魅影护法斗智，这一计，争的就是时间。
　　但他很清楚，魅影护法一定在暗中布置了不少类似黑鸦一样的眼线，他无法规避，只盼被发现的晚一些才好。
　　一路飞驰数百里，莫凡犹如离弦之箭一般，却在距离蜀山仅仅只剩几百里处被剑魔追上。
　　剑魔在魅影护法元神指引下，终于看到了陆地飞驰的莫凡，他从高空俯冲而下。
　　“姓莫的，你以为就凭这么点诡计，就能从本座的眼下溜过去？”
　　话音响起的同时，剑魔凝聚数道剑气，犹如骤雨般向着莫凡所在之处倾泻而下。
　　咻，咻咻咻……
　　莫凡心中暗道一声不好。
　　竟然是剑魔。
　　虽然自己极有可能会被发现，这不在他预料之外，但当他知道追击自己的是剑魔时，依旧难免有些心有余悸。
　　剑魔之强，他很清楚，尤其是同为剑道修者，在自己的修为没有突破到大乘境之前，与剑魔交手无疑是毫无胜算。
　　眼下漫天剑雨袭来，莫凡急忙停下，也凝出剑气与之硬碰。
　　轰，轰轰……
　　剑气碰撞发出生生轰响，莫凡不由得剑眉微蹙，心中惊诧道：“奇怪，这剑魔的实力，似乎也不那么强，难道他是在试探我不成？”
　　显然，莫凡并不知道，剑魔现在所能发挥出的实力，只有原来的六成不到。


第1118章 流光之速若惊鸿
　　剑气与剑气的碰撞，看似平常的一次交手，使得莫凡对剑魔感觉到有些狐疑，剑魔却对莫凡心存惊愕。
　　虽说莫凡这一次出手，近乎于用上全力，可毕竟抵住了剑魔的攻势，甚至丝毫不落下风。
　　要知道，如果剑魔处于巅峰状态，即便是随意的一次出手，对现在的莫凡来说也是致命的。
　　剑魔心惊却是因为，他也知道自己元气大伤，肯定无法与大乘境修者交手，但莫凡的修为是绝对达不到大乘境的，就算自己再不济，一般的破虚境修者应该还不成问题。
　　可是这一交手，剑魔却发现莫凡的实力，在破虚境修者之中，竟然可以算得上大乘，而且其剑道造诣似乎与自己并无本质的差距，只是他的无剑境更为扎实一些而已。
　　如此一来，作为一个剑道修者，他在莫凡面前的优势便小了不少。
　　剑魔凭空而落，挡在了莫凡的面前，与之隔着十余丈远的距离对视。
　　“小子，本座在此，这条路，怕是不通了。”
　　剑魔强装镇定，看上去周身一样是魔焰熏天，气势也不弱，他显然不想让莫凡看出自己的情况。
　　但他现在也有些为难，原本以为，击杀莫凡应该不是难事，可通过方才交手，使得他对自己目前和莫凡之间的实力有了一个新的衡量。
　　真要是死拼，胜负难料。
　　而且他很清楚，这小子今天的举动，无疑就是抱着拼死的决心，这小子怕不怕死不重要，剑魔却不希望自己冒这个风险，在他看来，他剑魔乃是天魔教四大老魔之首，岂能跟一个毛头小子拼命，尤其是在这种情况下似乎也太不值得了。
　　如果可以将这小子吓退，起码先解决眼下的难题，只要自己抽出时间，恢复状态，再想杀这小子岂不是举手之劳。
　　莫凡不言语，双眼盯着剑魔。
　　心中狐疑不定。
　　他想通过察言观色，以及剑魔的一些反应来做出判断。
　　经历的多了，莫凡很清楚面对强敌冷静的重要性。
　　见莫凡不言语，剑魔沉声道：“方才本座虽然随手试你一试，没想到你小子竟然能够接的下……”
　　话音未落，莫凡单手轻挥，空冥仙剑顿时出现在他的手中。
　　但他还是不发一言。
　　空冥仙剑一出，剑魔的神情明显有了一个微妙的变化。
　　凭借他的阅历，完全看得出莫凡手中竟然拿着一把仙剑，就凭他赫赫剑魔，所用的剑也达不到仙剑层次。
　　若在平时，仅凭这把剑，就足以让剑魔对莫凡起杀心了。
　　可眼下，这把剑的出现，无疑等于告诉剑魔，莫凡现在的实力，比之方才还要强上几分，这把剑，是足以对他构成致命威胁的。
　　极其擅于察言观色的莫凡自然可以捕捉得到。
　　剑魔很快平复心绪，使得自己看上去又是神态自若，毫不在意。
　　“小子，你可知道自己身处何地？”
　　“偌大的蜀山，被本教围困尚且无计可施，就凭你一个黄口小儿，可要想清楚了，本座倒是有个不错的主意，你小子倒是个剑修之才，若是拜入本座门下，从今以后，剑道造诣必定可以再上一层。”
　　“小子，现如今这天下大局已定，待得我天魔教掌控天下之时，你可想过自己的归处？”
　　“哼，你可别不识好歹，本座若非见你是可造之材，绝不会对你多说半句，你若执意……”
　　一番话，可谓是软硬兼施。
　　但绝难对莫凡起到丝毫作用，借着剑魔说话的时间，莫凡已经在体内凝聚剑灵之力。
　　趁着剑魔话音未落，莫凡人剑合一，直接施展出最强杀招惊鸿一剑。
　　这一剑，快似惊鸿。
　　剑魔眼前的莫凡，瞬间便消失了踪影，一股强烈的危机感油然而生。
　　惊鸿一剑，乃是莫凡自创，单论这一剑诀，堪称大乘。
　　汇聚全力于一击，追求速度上的极致。
　　隐空珠在身，使得剑魔的元神很难将莫凡锁定，而此刻的莫凡在施展惊鸿一剑后，整个人近乎于达到流光之速。
　　流光之速，是一种可以超越肉眼所能识别的范畴，换言之，不论是凡人还是大能修者，单凭肉眼的话，是无法看到处于流光之速的物体的。
　　剑魔心头大惊……
　　他能感受到莫凡的身上蕴含着一种很强的剑意，充满了坚毅和果决，犹如万年青松任凭狂风骤雨侵袭而岿然不动。
　　保命，始终是剑魔最在意的。
　　元神无法捕捉，肉眼中的莫凡也消失了踪迹，剑魔深知这一剑恐怕足以对自己造成致命威胁。
　　剑魔可以选择凭借自己现有的修为极致防御，硬挡下莫凡这一剑。
　　结果则很可能是两败俱伤。
　　但他不想赌，也不敢赌，以他现在的情况，如果再伤，就将撼动他苦修奠定的道基，从而断送了上千年的道业，在弱肉强食的天魔教，这无疑等于死亡。
　　在此情形下，剑魔自然时刻处于高度戒备的状态，如此一来，使得莫凡惊鸿一剑便失去了出其不意的效果，于是，剑魔在莫凡人剑合一，剑出惊鸿的瞬间，直接选择了倾尽全力的遁形闪避，剑魔甚至隐隐感觉到，一股强烈的剑气从自己的身边擦肩而过。
　　这一股剑气，使得剑魔心头再是一惊。
　　而莫凡凭借这一剑，也最终确定了自己的判断，现在的剑魔，并不像自己想象中那么强大，他也可以猜想得到，剑魔一定是在与纳兰擎宇的交手中受了重创，至今未愈，当日纳兰擎宇自爆的力量，莫凡还记忆犹新。
　　这不重要，他不想与剑魔有丝毫纠缠，剑魔有句话不错，这里随时可能发生变化，容不得他耽搁。
　　一剑逼开剑魔后，莫凡继续全速飞驰，浮光掠影，快似疾雷闪电。
　　而剑魔再次看到莫凡时，已经是远在百丈之外的背影。
　　看着莫凡的背影渐行渐远，很快消失，剑魔脸色略显苍白，一时间竟是愣在了那里，也许还在回想方才的一瞬，他想追，可追上了如何，他下意识的攥紧了双拳，满脸都是难色。
　　这可如何交代，此地距离蜀山，可是不远了。


第1119章 无法撤离陷危局
　　剑魔迟疑之间，莫凡便已经消失了踪影，就算他再想追赶，也已经没了机会。
　　“小子，终有一日，本座要亲手灭了你。”
　　眼看着莫凡消失的方向，剑魔唯有恶狠狠的丢下这么一句。
　　……
　　莫凡与两位真人事先约定，只拖住魅影护法一炷香的时间。
　　时间一到，必须立即撤离。
　　双方的混战异常激烈，起初还可以处于势均力敌的状态，但没多久，在魅影护法的敦促下，两大妖王和魑魅魍魉都逐渐用上了真功，如此一来，使得两位真人的一方开始逐渐趋于被动。
　　甚至龙阳真人座下的两位弟子，在与那蜂妖王缠斗时不幸被蜂妖王所杀。
　　龙阳真人那两位被杀的弟子，仅仅是化神境的修为，加上另外几人，虽然人数占据优势，可在蜂妖王面前还是显得过于渺小，他们能够拖住蜂妖王已经是尽了全力。
　　毕竟蜂妖王是可以与大乘境人类修者一较高下的存在。
　　时间差不多了。
　　玄镜真人已经准备撤离，但那魅影护法一样颇为难缠，使得他一时间难寻良机。
　　局势逐渐恶化。
　　龙阳真人则正如莫凡猜想的一样，几乎忘记了此事，尤其座下两位弟子道灭身死，令他无比愤怒，可与金雕妖王交手，短时间内一样无法取得有效的进展。
　　白忠一直在心里估算着时间。
　　眼见此刻情景，白忠心中不由得暗赞莫凡顾虑周全。
　　他急忙向着玄镜真人靠近：“真人，时间已到，我们该撤离了。”
　　玄镜真人操控漫天符箓，为难的道：“我知道，可这老魔头十分难缠，若是现在退去，则失了先机，必定会遭到追杀伤亡惨重。”
　　白忠知道玄镜真人所言的确如此，好在玄镜真人只是迫于情势，暂时找不到机会，他急忙看向高处的龙阳真人，不由得面露难色。
　　没办法，白忠只好向着龙阳真人靠近。
　　“真人，不可恋战，该撤了。”
　　龙阳真人已经红了眼，周身龙阳真气盘旋，一杆宝幡被他舞动得呼呼作响。
　　“你们先撤，这些妖魔邪祟竟然杀了老夫弟子，老夫岂能善罢罢休。”
　　白忠急道：“真人不可鲁莽，报仇也不急于一时，真人，此事可是小凡事先交代的，事关大局，还望真人顾全大局啊。”
　　龙阳真人心头一动，莫凡的叮嘱袭上心头。
　　可他还是有些犹豫。
　　白忠无奈只好又靠近玄镜真人：“真人，龙阳真人已经被愤怒掩盖了理智，这可如何是好？”
　　玄镜真人瞥了高处的龙阳真人一眼，脸色无比严肃。
　　“龙阳道兄，不可恋战。”玄镜真人借助元神传音。
　　“玄镜道兄，老夫明白，但眼下即便想走也很难全身而退，不如老夫留下抵挡一时，你带着大家先行退去。”
　　玄镜真人苍眉紧锁，元神传音道：“不可，你若留下，必死无疑，速速向我靠拢，我们边打边退，也许还有机会。”
　　龙阳真人不做声。
　　玄镜真人又道，声音已经颇为严肃：“龙阳道兄，此事关乎所有人的安危，你身为长者，不可鲁莽行事，连累后生晚辈和他人，速速向我靠拢，你我二人连手，边战边撤，即便这些妖魔邪祟难缠，也可互相协助与其一战。”
　　如此，龙阳真人才逐渐压制心头怒火和满心的战意，开始向着玄镜真人所在之处靠拢。
　　与此同时，赤炎子，混元子和其他修者也都退到玄镜真人身边。
　　魅影护法见此，立时便知其用意。
　　狰狞的面容上显出几分邪魅笑意，魅影护法道：“想走，没那么容易。蓬莱派的老东西们，你们既然已经选择隔世，偏偏要来强出头，今天是你们自己送上门来的，本护法岂能让你们安然离开。”
　　“魑魅魍魉，两位妖王，这些修者均是我们死敌，还望切勿保留，全力出手，务求将他们斩尽杀绝。”
　　“啧啧……大乘境修者的元神，一定很美味。”
　　“哎，可惜啊，只有两个，我们四个怎么分？”
　　“谁杀的归谁。”
　　“好主意……”
　　魑魅魍魉周身泛着幽绿色的鬼气，鬼气越发浓重，激战之中还不忘调侃几句。
　　金雕妖王和蜂妖王身上的妖气也有所增强，显然这些老鬼大妖，原本的时候有所保留，但见眼下对方势弱，不必魅影护法说，他们的杀心也已经燃了起来。
　　玄镜真人和龙阳真人连手，也难以抵挡对方的攻势，虽然身后有赤炎子混元子和数字弟子相助，可他们的修为在此刻能起到的作用杯水车薪。
　　就在这紧要关头，剑魔回返。
　　“魅影……你是否真的找到了那小子的踪迹？”剑魔问道。
　　闻听此言，魅影护法心头一颤。
　　这话什么意思？
　　他明明已经告知了剑魔，甚至用元神指引剑魔向何处去追，这剑魔追了一路，现在却跑回来问自己这个问题。
　　“剑魔，你这话什么意思？”
　　“本座按照你的指引，一路去追那小子，但是却并没看到他的身影，魅影护法，你是不是又中了那小子的奸计？”
　　“剑魔，你的意思是，你根本没找到那小子？”
　　“当然，你与那小子多次交手，应该知道他诡计多端，他也许又用了什么办法，骗了你也说不定，本座按照你的指引一路追击，根本毫无发现。”
　　“不可能，绝不可能。”
　　魅影护法气的差点喷出一口老血。
　　不论真相如何，剑魔就这么回来，他知道一切都来不及了。
　　恐怕那莫凡现在已经到了蜀山外围。
　　一时间，魅影护法心神大乱，对面的玄镜真人自然可以察觉到他的异常。
　　玄镜真人抓住机会，倾尽全力，操控漫天符箓纷纷袭向魅影护法。
　　原本魅影护法凭借大乘境中期的修为丝毫不惧，可心神一乱，顿时露出了破绽，毕竟二者均为道门强者，且修为相仿，不论是谁，哪怕一个疏忽，就可能决定胜败。
　　眼看着漫天符箓袭来，魅影护法暗道一声不好，失了先机再想弥补已然不及，只能凭借浑厚的修为硬挡。


第1120章 紫川真人战尸魃
　　魅影护法心神大乱被玄镜真人找到机会，施以漫天符箓猛攻，虽凭借浑厚修为抵挡，最终还是漏掉一道符箓，负了伤。
　　按道理，这是个重创魅影护法的良机。
　　但玄镜真人明显比龙阳真人更加沉稳，他知道此地不宜久留，能够寻得此机已经实属难得。
　　于是，玄镜真人和龙阳真人借机率领众人迅速向北撤离。
　　魅影护法气的脸色惨白。
　　那一道符箓击中他的胸口，符箓爆裂燃烧所化的火焰令他吃痛难忍。
　　魅影护法急忙汇聚周身魔气，这才将胸口的火焰熄灭。
　　内里的伤势使得他感觉胸口气闷，但他还是勉力压了压，使得这一口精血没有呕出来，否则怕是要伤了元气。
　　此刻剑魔已然到了他的身边。
　　“护法，你伤的如何？”
　　魅影护法看向剑魔，目光里尽是怒意。
　　这话要是别人问出来，也许还能好一些。
　　从剑魔口中问出来，魅影护法刚刚压下去的一口精血直接撞向喉咙，这一次，不论如何也压不住，魅影护法顿时呕出了一口血。
　　“护法大人，你……”
　　“住口。”
　　魅影护法擦了擦嘴角的血痕，恶狠狠的瞪着剑魔。
　　“剑魔，你现在一定很得意吧？”
　　“护法大人这是什么意思？”
　　“哼，什么意思？若非是你，本护法岂会这么容易中招，又岂会负伤？若非是你，那姓莫的岂能顺利赶往蜀山，现在我们该如何向教主交代？”
　　剑魔心里有鬼，但事到如今，只能硬着头皮死不承认。
　　“护法大人，你这话可有些不中听了吧？是你被那姓莫的骗了，导致本座没能追到人，现在反倒是怪在了本座身上。至于坏了教主大事，此事论起来，只怕护法大人的责任要比本座大得多，你想让本座与你一并承担，未免过了。”
　　魅影护法气的身体都在瑟瑟发抖。
　　“你……”
　　魑魅魍魉互相看了看。
　　“哎，又开始窝里斗了，这就是人类的本性啊。”
　　“说的是，人族乃是万灵之尊，这普天之下，哪一个种族都很难敌得过，但我觉得没必要跟他们硬来嘛，他们自己就可以把自己给灭了，桀桀……”
　　“人性可是最复杂的，搞不懂，搞不懂哦，不过……再不追，那些家伙可就都跑了。”
　　魅影护法竭尽全力迫使自己冷静下来。
　　剑魔剑眉微凝：“行了，护法大人，责任的事现在最好不要多想，眼下事已至此，你该想想如何挽回。”
　　魅影护法瞪了剑魔一眼：“哼，挽回……那姓莫的已经赶往蜀山，此事，我们就算想隐瞒也不行，否则教主必定要了你我的命。不过眼下，咱们起码得有些成就。”
　　说罢，魅影护法看向两位真人逃走的方向，他的目光中杀机蠢动。
　　“杀了他们，也算是功劳一件，只盼可以让教主息怒，倘若再让他们逃了，今天这里任何人也不会有好果子吃，追。”
　　说话间，魅影护法颇有深意的看了眼剑魔，那意思已经很明显，如果你再有所顾虑，不肯出手的话，后果将十分严重。
　　剑魔此刻也完全可以意识到这一点。
　　于是，魅影护法率领剑魔，魑魅魍魉，两大妖王继续追击。
　　……
　　莫凡这边，凭借惊鸿一剑逼得剑魔让路后直奔蜀山所在。
　　仅剩下区区几百里，对他而言已经近在咫尺。
　　此刻的蜀山之外西北方向百里之处，蜀山剑宗正在与天魔教展开小范围的激战。
　　剑宗长老紫川真人，宗主弟子南宫硕，率领一众剑宗弟子和一部分正道修者血战万千尸人。
　　尸兵尸将，乃至是尸王……
　　这一战，虽为小范围展开，但异常激烈，天魔教四大老魔之一的尸魔亲自坐镇，尸魔堂炼制的尸王级尸人足有十余个之多，还有尸魔苦练千年，最为得意的成功之作尸魃也在。
　　蓬莱结界外，是莫凡最后一次见尸魃的地方。
　　那时的尸魃，还不足够强，而现在的尸魃继续经由尸魔炼化，已经成为了极为恐怖的存在。
　　恐怖到完全有能力与大乘境强者一战，并且凭借奇毒、悍不畏死、不惧疼痛、强大防御等诸多优势占据上风。
　　而且这还不是尸魃的极致状态，倘若继续炼化提升，最终达到尸魃王的境界，那可是连渡劫境强者，甚至散仙都要敬畏三分的存在。
　　随着距离接近，莫凡心头的一块大石暂时落地。
　　好歹自己算是突破了重围，可以见到蜀山的人了。
　　然而当他远远的看到双方战局时，一双剑眉不由得紧皱起来。
　　上千正道修者，与千万尸人混战厮杀，浓重的尸气已经凝成了幽绿色的雾状，正道修者身处其中，真气护体才不至于被尸气浸染，他们驱动各种法宝道器绽放出璀璨光芒，蜀山剑宗的弟子控御飞剑，斩杀尸人，每时每刻都有大批的尸人被击杀，墨绿色的尸血不停飞溅，空气中充斥着浓重的腥臭味。
　　尸魔堂的损失看似较大，但莫凡心里清楚，这些尸人对尸魔堂而言，就是一种工具而已，即便死个十万八万的，也没什么所谓。
　　而正道一方，也有修者不断的陨落，虽然远比尸人伤亡少的多，这种伤亡，却是伤筋动骨的。
　　几位剑宗长老和正道强者，与数个尸王混战在一处，莫凡的目光很快找到了紫川真人的所在。
　　而此刻正与紫川真人交手的，竟然就是灵俏所化的尸魃。
　　“这尸魃现如今，竟然强大如斯，可以面对面与一个大乘境强者交手丝毫不落下风，而且还是个剑道强者，看起来，紫川真人似乎颇为忌惮。”莫凡心中暗惊道。
　　距离虽然远，莫凡依旧看的真切。
　　那尸魃皮肤已经完全成了青黑色，双手上长有数寸长的利爪，面对紫川真人手中品级不低的长剑，她竟可以仅凭手臂直接硬挡，剑锋劈砍在她的手臂上，竟是无法将之斩断，恐怕也无法构成多大的伤害。
　　要知道，术道修者最忌惮的就是让剑修者近身，而那尸魃硬是与紫川真人近身搏杀，甚至逼得紫川真人不断后退。


第1121章 控御仙剑袭尸魔
　　莫凡心中盘算，这尸魃的肉身，恐怕比自己还要强韧。
　　真没想到，这灵俏竟是会走上这一条路。
　　看着灵俏所化的尸魃，他的心情很平静，只是觉得世事难料，人世无常而已。
　　紫川真人力战尸魃，隐隐落于下风。
　　实际上，紫川真人的实力与现在的尸魃，算得上旗鼓相当。
　　但尸魃的可怕之处，就在于心中无惧。
　　换言之，尸魃的眼中只有目标，心中唯有一个杀字，但紫川真人却不得不考虑代价。
　　心境上处于被动，使得紫川真人才渐渐不敌。
　　大批的尸人将蜀山道者重重包围，以一种不计代价的方式，跟蜀山拼起了消耗，紫川真人见状不妙，再这样打下去，极不划算。
　　一方是有生力量，一方却形如器械。
　　莫说杀敌一千自损八百，就算自损一百也亏的很。
　　“诸位听我号令，速速退回蜀山。”紫川真人一声令下，准备带领一众修者撤回蜀山。
　　他方才被尸魃一番猛攻，无法分出心神通观全局，眼下一看，紫川真人不由得心头一沉。
　　与此同时，南宫硕急喊道：“师叔，尸人太多了，我们被包围了，而且退路上出现了数字尸王，十分难缠。”
　　凭借紫川真人的实力，可以轻松斩杀寻常尸王，自然可以轻松杀出一条血路，可他现在却被尸魃死死缠住。
　　“几位师弟，杀出一条血路，率众弟子退回蜀山，快。”
　　几位长老纷纷应道：“是。”
　　其中一人看向紫川真人：“真人，那你怎么办？”
　　“不必管我，我自有脱身之策。”
　　莫凡隐藏在暗中，心中权衡，尸人虽然多，而且又有不少尸王，但蜀山剑宗也不是吃素的，就凭这些尸人想把蜀山剑宗和一众正道修者一举歼灭是不可能的。
　　只是眼下……这紫川真人的情况却十分糟糕。
　　倘若其他人真的撤走，紫川真人将会孤立无援，虽然他口中说自有脱身之法，恐怕只是担心众人迟疑不撤而已。
　　既然赶上了，自己似乎应该做些什么。
　　他先是看了看正在步步紧逼紫川真人的尸魃。
　　莫凡心中浮现出一个念头，但很快被他打消掉了，这个时候如果自己出手对付尸魃，虽然可以减轻紫川真人的压力，但实际上意义不大。
　　因为此刻天魔教一方操控全局的，并非是尸魃，而是那远处观战的尸魔。
　　正所谓擒贼先擒王，打蛇打七寸，于是，莫凡的目光盯在了尸魔的身上。
　　据莫凡所知，天魔教四大老魔之中，唯有尸魔的修为最低，也许还不曾达到大乘境界也说不定，他身边跟着数位黑袍人，料想应该是他的座下弟子。
　　尸魔能够跻身于四大老魔之一，主要是因为他的尸炼秘法，可以为天魔教提供数量庞大并且很强的战斗力。
　　从这个角度来说，四大老魔中，尸魔对天魔教的意义最大。
　　但尸魔本身的修为却不高。
　　所谓的不高，指的是与其他几位老魔相比，尸魔的修为究竟是否达到了大乘之境，这一点莫凡也无法确定。
　　但这一点无疑是很重要的。
　　眼下别无他法，莫凡也只能姑且一试。
　　倘若此刻，能够给这老魔头来一下子，应该可以改变局势。
　　莫凡心中很快打定了主意。
　　而后，他再次将自己的气息压了压，凭借隐空珠的效用，悄然间向着尸魔所在之处靠近过去。
　　由于无法确定尸魔的实际修为究竟是何境界，莫凡不敢靠的太近，最终在距离尸魔尚有数百丈远处停了下来。
　　体内紫婴迅速吞吐，使得莫凡周身真气涌动。
　　待得一切准备妥当，莫凡看着尸魔的目光中闪过一抹杀机。
　　下一刻，空冥仙剑幻化而出，剑灵之力瞬间涌入，使得空冥仙剑上紫光爆闪。
　　嗖！
　　莫凡挥手祭出空冥仙剑，伴着一阵破空声响起，空冥仙剑化作一道紫色剑影，以疾雷闪电般的速度刺向尸魔。
　　区区几百丈远的距离，在莫凡奋力发出的剑锋之下极为短暂。
　　然而，尸魔虽然没能察觉到莫凡的靠近，但在空冥仙剑被幻化出的时候，他便隐隐有了感觉。
　　一切发生的太快，电光火石之间。
　　一股寒意油然而生，尸魔不由得心头一颤，他猛的转头看向杀机袭来的方向，但见一道紫色剑影已经与自己近在咫尺。
　　守在尸魔身边的几位弟子，也很快预感到了危机迫近，其中一人，眼见剑影到了近前，竟是不知死活，闪身挡在尸魔身前。
　　“师尊，小心。”
　　噗！
　　话音刚落，那尸魔的弟子便被空冥仙剑一剑穿胸而过。
　　尸魔弟子有着一身化神境后期的修为，本以为可以抵挡一下，哪怕将剑影挡开一个角度也好，却没想到，他面对剑锋他的一切努力都是徒劳。
　　一剑穿胸过，鲜血立时喷涌而出，那弟子二目圆睁，眼里尽是绝望和不可思议的眼神。
　　空冥仙剑干脆利落的绝杀尸魔弟子后去势不改。
　　而此刻的尸魔还不知道究竟发生了什么，但这柄剑上流露出的浓烈杀机，使得他不由得心生惧意。
　　尸魔满面惊恐，凝聚毕生修为，双掌向着胸前合拢，双掌之间形成一个强劲的气场，待得剑锋袭来，空冥仙剑的剑锋竟是停在了尸魔的双掌之间。
　　嗡……
　　空冥仙剑上紫光闪耀，剑体微微颤抖，在停止了几个呼吸的时间后，剑锋竟然又开始向前缓缓的移动。
　　很慢很慢，但的确在继续接近尸魔的胸口。
　　尸魔周身滚滚魔气向着双手汇聚，不断加持气场，但他的脸色十分难看，隐隐的带着几分惧意，显然莫凡控御的空冥仙剑，给他造成了一定的威胁。
　　难道，蜀山剑宗在暗地里，又派出了剑道强者？
　　此剑层次极高，极有可能达到了仙剑级别，能够拥有此等道器的剑宗强者……
　　想到这里，尸魔不由得心头发冷。
　　要知道，尸魔与莫凡之间从未有过交集，所以他并不了解，也绝对想不到，此刻偷袭自己的这把剑，会是从莫凡手中发出，凭借此剑的层级，他自然断定暗中隐藏着蜀山剑宗的强者。


第1122章 千难万险返蜀山
　　倘若暗地里真的隐藏着蜀山强者，对现在的尸魔而言自然是极度危险的。
　　尸魔的修为，已达破虚境顶峰，也可谓是半步大乘，但此等境界，在突然遭受袭击的情况下，难以抵挡莫凡的空冥仙剑。
　　眼看着空冥仙剑距离自己的胸口越来越近，尸魔无奈，只得元神召唤尸魃回援。
　　此刻的剑锋距离他的胸口已经近在咫尺，在这种情况下，即便尸魔想要躲闪也来不及。
　　他对尸魃具有绝对的控制权，这种召唤也是强制性的。
　　将紫川真人逼得不断后退，尸魃感受到尸魔的召唤后，稍稍一愣，而后毫不迟疑，猛然转身迅速返回尸魔的身边。
　　幽幽青爪骤然探出，尸魃仅凭一只手便将空冥仙剑的剑锋死死抓住。
　　借此，尸魔才松了口气，他急忙闪动身形，退出数丈远外。
　　数百丈之外的莫凡，本也没指望可以凭借这一剑就将天魔教四大老魔之一的尸魔斩杀。
　　这一剑迫使尸魃回援，已经达到了他的目的。
　　但见尸魃竟然赤手抓住他的空冥仙剑，莫凡剑眉不由得紧紧皱起，面带几分惊愕之色。
　　与此同时，紫川真人终于松了口气。
　　他知道暗中有高人相助，却不知此人究竟是谁，可当他看到远处的空冥仙剑时，心头顿时泛起一股惊喜之色。
　　没有尸魃纠缠，其余那些尸兵尸将甚至是尸王根本不是紫川真人的对手，紫川真人周身剑气四射，瞬间便将他附近的尸人纷纷斩杀，犀利的剑气将尸人绞杀成碎肉，这些尸人在某种意义上来说是杀不死的，唯一的办法就是让他们失去行动能力。
　　饶是如此，那些断掉的肢体还在不断的扭动，可谓狰狞恐怖。
　　紫川真人元神出体，很快便捕捉到了莫凡所在之处。
　　果然，真的是他……
　　紫川真人心中惊喜交加，同时又有些踟蹰，眼下情势危急，他必须与一众蜀山修者退回山门，可他发现莫凡此刻竟然是一个人在那里，如果自己就这么走了，莫凡的处境必定岌岌可危。
　　莫凡这边，既然目的已经达成，他也没有恋战的意思。
　　可空冥仙剑竟然被尸魃给死死抓住，有些出乎他预料之外。
　　这空冥仙剑对他而言意义重大，是无论如何也不能丢失的。
　　于是，莫凡元神凝聚，拼尽全力操控空冥仙剑，使得空冥仙剑的剑体剧烈颤抖。
　　嗡……
　　剑体之上紫光闪耀，剑气萦绕，而且剑气很快将尸魃完全包裹，但犀利的剑气，虽然可以划伤尸魃的肉身，却很难对尸魃的肉身造成有效的伤害。
　　尸魃死死抓着空冥仙剑，她缓缓转头，已经呈现出幽绿色的双瞳看向了莫凡所在之处。
　　在看到莫凡的瞬间，她的那张脸依旧僵硬无比，仿佛她的脸已经失去了神情转换的能力，但她的双瞳之中，依旧有些异样的光芒，显然尸魃的灵魂深处，对莫凡具有一定的记忆。
　　与此同时，尸魔自然也已经可以锁定莫凡的位置。
　　方才那一剑，使得尸魔心有余悸，可当他看到莫凡时，也难免心头微惊。
　　竟然是一个乳臭未干的毛头小子？
　　这把剑品级之高，只怕已经达到了仙宝的层次……虽说尸魔与莫凡之间没有交集，但莫凡现在的名声，可是传遍了正邪两道，所以尸魔很快便猜想到了莫凡的身份。
　　就在此刻，空冥仙剑上紫光爆闪。
　　莫凡已然拼尽全力，他的元神之力几乎运转到了顶峰，凭借与空冥仙剑人剑合一的状态，瞬间将空冥仙剑内的剑灵之力爆发出来，借此才堪堪将尸魃的手震开。
　　空冥仙剑恢复自由后在虚空中划过一道优美的弧线，最终回到了莫凡的手中，而此刻的莫凡，根本不敢停留，收回空冥仙剑之后，身形御剑而起直奔紫川真人和蜀山修者所在的方向飞驰而去。
　　尸魃被空冥仙剑震开手。
　　她看了看自己的手，她的手已经被剑气损伤严重，甚至两根手指都已经断掉，毕竟空冥仙剑乃是仙宝级的道器。
　　但尸魃完全感觉不到丝毫疼痛。
　　而且她的目光中也没有任何的恐惧，更为诡异的是，她手指上的伤处正在以肉眼可见的速度愈合，就连那断指之处，也在重新生长出新的手指。
　　这种自我恢复乃至是再生的能力，也是尸魃之所以令万千修者闻之色变的主要因素之一。
　　就和莫凡的剑体相似，而且这种能力随着尸魃被不断炼化，还会逐渐的增强，倘若真可以达到巅峰极致，说是不死不灭也毫不为过。
　　尸魃看了眼自己的手指，她猛然转头看向莫凡所在之处。
　　她的口中隐隐发出低沉的嘶吼。
　　嘴巴分毫不动，吼声是从嗓子眼里硬挤出来的。
　　尸魔此刻看着莫凡的身影，也流露出愤怒的神情，但他深知已经没有机会，任凭尸魃愤怒的低吼，他也没有下令。
　　如此，莫凡御剑径直来到紫川真人身边。
　　“小友，果然是你。”
　　“真人，此地并非讲话之所。”
　　“好，老夫这便带小友杀出重围，返回蜀山。”
　　紫川真人开路，所谓的重围不堪一击，前路上的尸兵尸将乃至是尸王纷纷被他犀利的剑气绞杀成碎肉。
　　莫凡跟着紫川真人，很快追上了已经赶到蜀山的修者们。
　　却见蜀山的护山大阵凭空开了一道缺口，众修者纷纷从缺口进入，紫川真人则留在最后，确保在护山大阵合拢之前不会出现差池，而莫凡自然也随着修者们进入了护山大阵之内。
　　进入蜀山之后，莫凡便跟随紫川真人先行返回了剑宗所在。
　　一路上，南宫硕在见到莫凡之后，颇为欣喜。
　　他在看到莫凡的瞬间，便直接闪身来到了近前。
　　“莫兄，一别多日，让兄弟我好生想念。”
　　“南宫兄，我也一样。”
　　“莫兄，当日我和卓然跟随古老前辈返回蜀山后，心里一直担心你的安危。”
　　“哎，的确碰到一些棘手的麻烦，不过好在有惊无险，待得稍有空闲，我再与南宫兄详谈。”
　　“好。”


第1123章 千辛万苦无悔怨
　　来到紫川真人修行的道场。
　　紫川真人与莫凡之间已经颇为熟悉，此次见莫凡回返，又得其相助，只是十分欣喜。
　　“小友此去天机阁，寻蓬莱的事，硕儿和卓然已经将消息带回蜀山，蜀山上下包括所有的正道道友在内，纷纷感觉到无比的振奋，只是小友……”
　　说话间，紫川真人的神情有些动容。
　　南宫硕伴在一旁，他看了眼紫川真人，似乎能够理解紫川真人为何会有这般神情，他苦叹一声，缓缓摇了摇头。
　　“小友这一路，辛苦了。”几息之后，紫川真人才开口道，简单的几个字，却说得异常沉重，发自肺腑。
　　莫凡心里明白，其实蜀山和天下正道，将这个所谓的任务交给自己的时候，就从未想过自己能够成功。
　　并非是这个任务不重要，只是真的太难了，在他们心中，也许根本没有成功的可能。
　　从一开始的时候他就明白。
　　但他也可以理解，并非是蜀山和天下正道在戏弄自己，只是此行的任务的确艰难，希望的确渺茫，一路走来到了今日，莫凡甚至不敢回首。
　　只觉得，中州城、天机阁、蓬莱仙岛、幽谷、人皇城，再重返天机阁，这一切真的就好像一场大梦般。
　　即便明知蜀山和天下正道对自己不抱有多大希望，但他依旧选择奋不顾身，勇往直前，一来是逆水行舟不进则退，二来他现在的胸襟已经足够开阔，目光也更加高远，即便此事不是为了蜀山，不是为了天下正道，即便是为了自己身边的人，为了自己，为了那些连他都不认识的凡人，万灵，他也义无反顾。
　　“紫川前辈，好在晚辈……不负所托。”
　　紫川真人沉沉点头：“嗯，好，很好，小凡……紫川代蜀山，代天下正道，代万灵苍生谢过小友。”
　　说话间，紫川真人就要对莫凡施礼。
　　莫凡顿时大惊。
　　紫川真人乃是蜀山剑宗身份地位仅次于宗主紫穹真人的长老，一路走来对自己也算照顾有加，他这一礼，自己如何受得。
　　莫凡急忙上前半步，一把拉住了紫川真人缓缓抬起的手。
　　“真人，这一礼……莫凡受不得。”
　　一时间，四目相对，紫川真人道：“老夫可以想象，小友此去所经历的风险和劫难，即便是蜀山所托，正道之命，但小友本没有责任和必要去承担这一切。”
　　“真人，很多人为此道灭身死，甚至魂飞魄散，那天机阁……还有人皇前辈他们。”话说到此，莫凡的声音也有些凝滞。
　　“前辈万万不能折煞了晚辈。”
　　见紫川真人不再坚持，莫凡急道：“另外，紫川前辈，晚辈此次回返蜀山，是有重要消息带回，此事关乎正邪之争，关乎天下大势，还请前辈务必立即带我去见剑宗宗主。”
　　“哦？是何消息如此迫切？”
　　莫凡将天机阁阁主陆千川用命换来的消息，简明扼要的对紫川真人讲述了一遍。
　　听过之后，紫川真人的一双苍眉已经皱的不能再皱，他的脸色也阴沉到了极点。
　　“你是说……天魔教所做的这一切，最终的目的就是本派的封魔锁妖塔？”
　　莫凡坚定的点头：“没错，此乃天机阁众前辈，用天机阁几千年的传承，和他们的道业换来的消息，经由阁主陆千川反复推演，想必不会有错。”
　　“而且自从晚辈从陆阁主那得知这个消息后，天魔教对我不停的追杀，甚至此次还在蜀山外围设下了专门拦截晚辈的防御圈，这种种迹象都可以印证了一点，此消息千真万确。”
　　紫川真人手捻须髯，就连呼吸都有些沉重。
　　“封魔锁妖塔，封魔锁妖塔……那可是本派禁地中的禁地，镇守此塔的乃是本派祖辈渡劫境强者渡噩真人，不论是辈分，修为还是威望都是蜀山之尊，由他镇守封魔锁妖塔，天魔教如何能够破之？”
　　莫凡沉吟道：“这……不论如何，此事都必须尽快让仙剑两宗的宗主知晓，那封魔锁妖塔乃是禁地中的禁地，想必就连前辈您也无权轻易踏足，恐怕唯有两位宗主才有资格，不论如何，都要让两位宗主加以重视才好。”
　　紫川真人瞥了莫凡一眼，几息之后目光坚定的缓缓点头：“嗯，小友此言有理，也许正如小友所言，天魔教围困蜀山已久，却偏偏在这几日对蜀山展开猛攻，攻势虽然看似凶猛，实际上对蜀山威胁并不大，的确有些古怪，现在听了小友的话，细细想来，天魔教的确有些像是在筹谋着什么，攻击山门只是假像而已。”
　　“好，老夫这便带小友去见宗主。”
　　“有劳前辈。”
　　莫凡跟随紫川真人径直赶往宗主紫穹真人所在之处，南宫硕紧随其后。
　　事关重大，紫川真人同时命座下童子通知剑宗的其他几位长老，以及一些德高望重的前辈。
　　剑宗大殿。
　　宗主紫穹真人端坐主位之上。
　　其他的剑宗长老，以及道门强者闻讯后纷纷赶来。
　　数位老者立于大殿之上，目光纷纷汇聚在莫凡的身上。
　　正如紫川真人所言，现在的莫凡，已经并非是名扬四海那么简单。
　　随着南宫硕和沈卓然回返蜀山，将莫凡这一路的坎坷和成绩道明后，使得莫凡的威望也得到了极大的增长。
　　要知道，已经对莫凡心服口服的南宫硕和沈卓然，在讲述那一番经历时，口若悬河，多少还有些夸张的描述，虽然这些活了几百上千年的老怪物知道有水分，但最终的结果是毋庸置疑，任谁也不敢胡说的。
　　所以莫凡在离开蜀山之前，这些老前辈在看莫凡时，目光中难免隐含着几分不屑，他们对辈分看的很重，对自身的修为也很自傲，莫凡再强，再有潜力，也毕竟只是个晚辈。
　　可是现在，每个人目光里的不屑已经荡然无存。
　　仅凭一点便足以使得莫凡让他们刮目相看，蓬莱派的四大真人，上千年前就是这些老者仰慕的对象，现如今，却愿意听从莫凡号令。


第1124章 终算是不负所望
　　即便是剑宗宗主紫穹真人在看到莫凡时，一样是面带喜色。
　　紫川真人深知此事紧要，而且时间紧迫，他简单对宗主道明后，便由莫凡将事情的始末又讲述了一遍。
　　莫凡心里自然着急，但也没办法。
　　越是悠久的道门，规矩越多，而且越看重规矩。
　　这是他回返蜀山刚好碰到紫川真人与尸魔大战，否则的话，即便是他也不可以直接去见蜀山长老。
　　还需要按照规矩来。
　　拜山门，接引执事向上禀报，上风允准后，再由接引执事带着他去面见。
　　没有规矩不成方圆，规矩是好的。
　　但有些时候，规矩的确繁琐。
　　莫凡跟紫川真人说了一遍，又要跟宗主说一遍，然后宗主还要去和掌门商谈，搞不好还要带着他再说一遍。
　　否则的话，莫凡真想直接去往蜀山掌门玉鼎真人的道场，但那么做他必定会被蜀山守卫拦截，搞不好还要闹出误会。
　　紫穹真人听了莫凡的一番话后，反应和当时的紫川真人差不多，整个剑宗大殿内，数位老者更是面面相觑，深感震惊。
　　按道理，莫凡确定蜀山内部也一定渗透了天魔教的眼线，只是没有点苍宗那么厉害罢了，而且这些眼线或叛徒隐藏的更深。
　　他本该跟着紫川真人秘密见宗主道明此事。
　　途中，紫川真人在派童子去请众位长老时莫凡就提出了这个顾虑，但紫川真人思量后决定，还是将众人召来为好。
　　一来，莫凡回返蜀山对天魔教来说已经并非秘密。
　　天魔教也必定知道了，莫凡会将消息禀报。
　　就算被天魔教的眼线得知，也无所谓。
　　问题的关键是剑宗宗主将消息告知掌门后，将会如何去做，此事他们是没有资格和机会得知的。
　　二来，紫川真人想借此机会来内审一下这些剑宗长老，从这一刻起，他会在暗中高度关注今日到场的每一个人，一经发现异常，立即铲除。
　　听了紫川真人的想法后，莫凡觉得也不无不妥，这才当着蜀山数字老者的面将消息禀告宗主紫穹真人。
　　一时间，剑宗大殿内气氛陡然沉了下来。
　　几位老者窃窃私语。
　　“封魔锁妖塔，这不可能吧，渡噩老祖守在那里，就算天魔教教主亲来，也休想动它分毫。”
　　“老夫觉得也是，渡噩老祖的修为早已达到渡劫之境，现如今距离渡劫怕是不远了，难道，天魔教是准备等老祖渡劫，去打封魔锁妖塔的主意？”
　　“莫凡所言，虽然匪夷所思，但恐怕并非没有可能，此事关乎蜀山命脉，需当谨慎。”
　　“没错，老夫也觉得，天魔教这么长时间围困蜀山，却围而不打，十分奇怪。现如今虽然攻山，看似声势浩大，实际上只是凭借那些尸人反复冲击，天魔教的中坚力量并未现身，颇有些虚张声势的味道，这样做，难免让人生疑。”
　　议论声四起，紫穹真人白眉微蹙，双目盯着莫凡，似有沉思之色，半晌未语。
　　良久，紫川真人开口道：“宗主，小凡此言，不论虚实，该当谨慎待之。”
　　不远处的紫苍真人接茬道：“没错，宗主需将此事尽快禀报掌门，封魔锁妖塔事关重大，容不得半点差池。”
　　紫穹真人听后沉声道：“二位长老所言有理，小友，可否愿意随老夫即刻赶往仙宗面见掌门，道明实情，再商对策？”
　　莫凡立时回道：“晚辈愿意。”
　　“好，事不宜迟，我们这便启程。”
　　如此，莫凡又跟着剑宗宗主紫穹真人赶往蜀山仙宗面见玉鼎真人。
　　重复的过程不做细表。
　　当玉鼎真人得知此事后，反应基本差不多。
　　而最终的结果，玉鼎真人将紫穹真人留下，仙剑两宗的这两位宗主秘密磋商，别说是莫凡，就是紫川真人也不被允许留下旁听。
　　这个结果不在莫凡的预料之外。
　　事情到了这一步，所牵涉的层面已经是蜀山的最高层级，而且关乎蜀山命脉，甚至需要与老祖级的渡噩真人接触，这种事就连紫川真人这种蜀山内门长老都差了一格，莫凡自然无法涉入其中。
　　对他来说，任务算是圆满的完成了。
　　好歹自己对得起人皇纳兰擎宇，对得起天机阁道灭的一众修者，对得起陆千川，还有那罹难的无数凡人，至于事态会如何发展，已经不在他的掌控之内。
　　倘若没有此事，蜀山本该与莫凡商议，如何联合蓬莱道者，反击天魔教的事宜，可此事之重，却还要在其之上，也只能暂缓一下了。
　　正欲返回剑宗的时候，便听得那熟悉的声音传来。
　　“哈哈，乖徒儿，老人家日盼夜盼，你总算是平安归来了。”
　　莫凡转头看去，却见古云飞手里抓着酒葫芦，摇摇晃晃的向自己走来。
　　“师父，哎，能够再见到您老人家，可真是不易。”
　　古云飞来到近前，皱眉道：“呦，小子，听你这话，可是气恼为师了？哎，为师返回蜀山后，何尝不想再去助你一臂之力，可惜这天魔教忽然加紧了围困蜀山，可谓水泄不通，为师想尽办法也难以出去。”
　　“师父多想了，实在是一言难尽啊。”莫凡的意思，自然不是责怪古云飞，他指的是自己险些没能挺过来而已。
　　“莫兄，一别多日，别来无恙。”沈卓然在闻讯莫凡回返后，立即去告知了古云飞，二人这才匆匆结伴而来。
　　“沈兄。”莫凡打过招呼。
　　而后，众人直接返回蜀山剑宗。
　　接下来的事，看似与莫凡的关系已经不是很大，他和古云飞，南宫硕沈卓然聊了一阵子，将事情的始末大致讲述了一遍，听得三人心惊不已，听着莫凡的故事，古云飞的酒都下了不少。
　　尤其是返中州，天机阁外战剑魔，人皇陨落，天机阁阁主道灭，就连古云飞听了，也不由得摇头苦叹，心头怅然。
　　待得莫凡说完，古云飞拍了拍他的肩头。
　　沈卓然和南宫硕，虽然也感到悲壮，但更多的还是遗憾于自己没能参与上。
　　“小凡，接下来，你作何打算？”古云飞问道。


第1125章 超越传承的师徒
　　“眼下……”
　　莫凡稍显迟疑。
　　他心中担忧的事不少，比如几位真人现在是否脱险，天魔教究竟想怎样破除封魔锁妖塔，乃至是这一场正邪之争究竟该如何化解等等。
　　但这些事，都并非他现在力所能及。
　　“师父，我准备闭关一段时间，现在很多事都难有定论，也许局面会就此好转，也许会更加恶化，但不论如何，我都得尽可能使得自己更加强大，才能面对即将到来的一切风险。”
　　古云飞缓缓点头：“嗯，说的没错。”
　　说话间，古云飞取出一个乾坤袋递给莫凡。
　　“小凡，你也知道，为师这一生浪荡度日，实在没什么积蓄，最近这段时间，为师替你筹到了一些灵石，希望可以对你有所帮助。”
　　看着眼前的乾坤袋，莫凡心头暗道。
　　灵石……
　　随着自己这段时间不断苦修提升，当初所积累下来的资源的确消耗的差不多了。
　　古云飞倒是为自己解了燃眉之急。
　　“师父，这灵石对任何修者而言都是极为珍贵的，你是怎么筹到的？”
　　“嗨，你问那么多干什么，为师自有妙计。”古云飞抿了抿嘴角，显出一副十分得意的神情。
　　莫凡随之看了看南宫硕和沈卓然，却见沈卓然神情没什么变化，南宫硕却有意避开了自己的目光。
　　“南宫兄。”
　　莫凡招呼一声，南宫硕只得看向莫凡。
　　“哦，这，这个……古老前辈将他所修的剑诀剑技，献给了蜀山剑宗，宗主为了表示答谢，这才……”
　　闻言，莫凡再次看向古云飞。
　　剑诀剑技，对一个剑修者而言何其珍贵，毋庸置疑。
　　虽然有传承一说，但每个修者在接受传承后，对于道法，剑诀剑技之类，都会凭借自己的感悟加以修改或者提升，这是一个极其漫长的过程，也十分不容易。
　　从这一点而言，其实绝大多数的修者都是自私的。即便他们会收徒，也要分个亲传记名，即便对亲传弟子，传授本领也会有一个尺度，除非在道灭之前，或者某种特殊情况下才会倾力传承。
　　而古云飞赠送蜀山的剑诀剑技，必定是有所价值的，毕竟蜀山剑宗本就是剑道大乘之所在，所以可以说，古云飞必定是将自己这一生的剑道所得拿了出来。
　　莫凡正欲开口，古云飞急忙道：“嗨，说这些干什么啊，小凡，你可别多想。为师么就是觉得，这普天之下修者皆为一家人嘛，何必都藏着掖着的，大家互相借鉴学习，才有利于提升道业不是？”
　　“尤其是我，你也知道，本来对道途没抱有什么希望，只盼守着点苍剑阁，美酒度日，了却残生，至于那些所谓的剑诀剑技，也都无非是身外之物罢了。”
　　“嘿嘿，是不是觉得为师心胸开阔，可不像那些老家伙，藏着掖着的，到死都不肯拿出来教授给别人。另外，蜀山剑宗愿意接受老夫这些拙技，也算是对我的一种认可不是？”
　　“再者说，为师这点东西，你早已经融会贯通甚至超越了，为师实在没什么可以教授给你的了，还不如换点实在，也算是再帮你一把。”
　　莫凡不是个矫情的人，很多东西就让他在心底里涌动好了。
　　他很快让自己流露出几分笑意。
　　“嗯，还是师父您老人家豁达，而且如此一来，徒儿也跟着沾光，多了许多的师弟。”
　　古云飞微微一愣：“额，对对对，你小子果然聪明。蜀山剑宗的弟子哪怕吸收了为师一招半式，那不也算是老夫的半个弟子了，到时候，你就是大师兄。”
　　“哈哈哈哈。”古云飞爽朗一笑，旋即豪饮几口。
　　南宫硕和沈卓然互相看了眼，他们都是明眼人，完全能够体会到这一对师徒间那种超乎传承的情谊，单单是这份情谊，足以让他们感觉到羡慕。
　　莫凡接过乾坤袋，将之收好。
　　回了剑宗后，莫凡回到剑宗为其安排的道场。
　　他直接入界。
　　经由这段时间的磨炼和提升，莫凡的修为已经逼近了破虚境后期。
　　此次外出执行任务，使得莫凡感触最深的就是无力。
　　不论是面对魅影护法，亦或是剑魔，甚至是魑魅魍魉，妖族大妖，他虽然具有诸多优势在身，却依旧难以力敌，这种境界上的差距，实在是太难弥补了。
　　曾几何时，莫凡在修为低微的时候，不是没有跨越境界去击杀对手，虽然当时也有一些特殊原因存在，但他毕竟是有机会的，可修行到现在，在境界上存在本质差距的情况下，这种机会几乎是不存在的了。
　　修为越高提升越难，同样，境界不同差距也就越大，到了莫凡现在这个程度，已经足以大到无法弥补，哪怕是玄黄紫气诀，哪怕是空冥仙剑，哪怕是三昧真火，无剑境的剑道造诣。
　　这些优势，唯有在同境之间才能有所体现。
　　所以，他对突破到大乘境界充满了渴望。
　　无比的渴望。
　　可惜虽然经历了这么多，他的境界还是没能达到破虚境后期。
　　唯有达到破虚境后期，服下太虚真人所赠的大罗丹，才有最大把握能够冲破大乘境的瓶颈，这个机会万分难得，如果现在就去尝试，万一没有突破，单单一个大乘境的瓶颈，会卡住自己多久那就难说了，也许是一辈子。
　　最终，他将仅剩的那一枚莲子取了出来。
　　原本这一枚莲子，莫凡是作为关键时刻的保命之用。
　　毕竟这枚莲子有很强的疗伤功效，所谓的保命不单单是对他自己而言，对其他人和精怪们也是一样，倘若单纯用来提升修为，的确是未免奢侈了。
　　可眼下，与保命也没什么分别。
　　于是，莫凡已然决定先借助这一枚莲子突破破虚境后期，再一鼓作气服下大罗丹，不论如何，自己也要将修为踏入大乘之境。
　　他开始在界内紧锣密鼓的布置。
　　聚灵法阵，灵丹灵石，待得一切妥当，莫凡看了眼珍贵的莲子，直接将之丢入口中，双手握着古云飞所赠的灵石，全力冲击破虚境后期的境界。


第1126章 灵力耗竭见真情
　　图中界，数十日的光阴，恍如一瞬，莫凡凭借一枚蜀山九品圣莲中一品圣莲的莲子，将自己原本就十分接近破虚境后期的修为，终于一举突破。
　　这不是莫凡此次闭关的终点，仅仅只是一个开始。
　　他不敢冒进，继续将莲子中剩余的灵力吸收炼化，稳固突破的境界，古云飞所赠的灵石可谓一笔不小的灵源，即便对一个大乘境强者而言，但在莫凡这种近乎于妖孽般的消耗下，很快就耗费了一半。
　　又是十天过后，莫凡才将圣莲子的灵力完全炼化。
　　数以百计的灵石，加上这一枚圣莲子，使得莫凡破虚境后期的修为殷实了不少。
　　虽说照比他之前的预想，还是差了那么一点，但他已然决心一试。
　　他重新加固了一下聚灵法阵，并且叮嘱灵儿，这段时间一定要时刻注意自己的情况，丝毫不可出现差池。
　　灵儿看的出来，莫凡异常的严肃，自然知晓此次修行对莫凡而言意义之重大。
　　一切安排妥当，莫凡才取出太虚真人所赠的那一颗无比珍贵的大罗丹。
　　成败，在此一举。
　　莫凡毅然决然的将大罗丹吞入口中。
　　丹药入口，清新香甜，紫婴释放出的玄黄紫气顿时将之包裹，随后，大罗丹上涌动起无比浓厚的灵力。
　　丹药层次越高，灵力越是纯净浓厚，其中杂质越少，越容易被修者吸收炼化。
　　这一颗大罗丹上释放出的灵力，可谓浩瀚如海，蓬勃如潮，尽管莫凡有所防备，依旧感觉周身筋脉被涌动的灵力撑的快速鼓胀，甚至有种几乎要爆裂的征兆。
　　以往莫凡修行，凭借融合了破凡珠的紫婴和玄黄紫气诀，他甚至根本不必理会，完全可以让吸收炼化灵力这个过程自己进行，若是寻常修者，则必须要十分谨慎的去疏导炼化。
　　所以莫凡完全可以任由体内自主修行，他再去做一些其他事也没什么。
　　但是这一次，大罗丹中蕴含的灵力，几乎使得他强韧的筋脉直接达到了所能承受的上限，莫凡不敢有丝毫疏忽，元神内敛，控制着体内灵力的疏导，哪里过于强烈，他便要导引一部分灵力向着其他筋脉涌入。
　　丹田内的紫婴，忙的不可开交，一张小口不再有开合的状态，而是直接张开，不再闭合，将浓郁的灵力纷纷吸入口中，虽然极速炼化，肚皮还是不断鼓胀起来，样子十分滑稽。
　　幸亏最终还是成功达到了一种平衡的状态，可以达到平衡就说明没有了危险，剩下的就是时间的消耗，换来修为的迅速提升。
　　这个过程比吸收炼化莲子还要漫长，堪称艰辛，数十天后，莫凡的修为直抵大乘境瓶颈期，这是最后的一道关卡，也是极为关键的一步。
　　到了此时，莫凡从古云飞那得来的灵石已经全部耗尽。
　　他辛苦积攒的灵源也完全用尽了。
　　还不仅如此，整个图中界的灵力被他迅速吸收，使得图中界的灵力渐渐耗竭，就连他种植的那些灵材，在图中界灵力消耗严重的情况下开始逐渐变得枯萎。
　　然而他的修为，却迟迟无法突破瓶颈。
　　图中界此种异像是从未有过的，精怪们纷纷停止了修行，楚湘和司徒雨轩，乃至是柳菲儿等人，幽狼族的族人全部被莫凡吸引而来。
　　他们不敢靠近，只能在远处默默的看着。
　　他们看得出莫凡一定是修行遇到了难处，司徒雨轩，柳菲儿纷纷将自己所有的存储拿出来，他们不需要将这些灵源交给莫凡，自然会被吸取其中的灵力。
　　此刻的莫凡，的确是遇到了极大的难处。
　　灵源严重不足是最为关键的，眼看着距离大乘之境只有一步之遥，他不想停，也不能停。
　　可眼下，大罗丹的效力已经逐渐减弱，外界的灵源供应不足，再有一段时间，即便他万分不想，也不得不面对突破失败的事实，而这样一次千载难逢的机会，一旦错过了，再想寻求突破不知道还要多久。
　　众人围在远处。
　　“老大这是怎么了，从未见过老大会去吸收界内的灵力。”小黑皱眉道。
　　金鳞沉吟道：“看来小凡这一次的确是碰到了麻烦，他现在体内的灵力供应出现了问题，此界内的灵力已经几乎被他吸干了。”
　　说罢，金鳞看向灵儿：“灵儿，你那里还有没有灵源，全部取出来，供应给小凡。”
　　灵儿一脸难色的道：“没有了，为了维持此界的灵力浓度，保证大家修行的速度，主人他从不让我有所保留，为了不影响大家的修行，我所有的灵源都已经用尽了。”
　　司徒雨轩、楚湘、柳菲儿、陆无双、鬼婆婆乃至是司徒月馨互相问询，也已经取出了全部的积累，但在此刻的情形下，依旧是杯水车薪。
　　最终，司徒雨轩上前一步，她转首看了楚湘一眼。
　　夫妻二人四目相对，仿佛做了某种决定一般。
　　几息之后，司徒雨轩的目光再次看向莫凡，面容上显露出几分慈母的笑。
　　“也许，我司徒雨轩该感激上苍，终于让我有了一个尽人母之责的机会。”说罢，司徒雨轩轻轻挥动双臂，周身开始泛起氤氲的气流。
　　司徒月馨见此顿时呼喊道：“娘，你干什么？”
　　鬼婆婆拉了司徒月馨一把：“月馨，不必再劝，雨轩是准备散功，借此来为小凡提供修行的灵力，这是她和小凡之间的母子之事，对她而言也许的确是一桩好事。”
　　“散，散功……”
　　散功二字一出，顿时引起了连锁反应，小黑和金鳞对视一眼，乃至是小炎鸾纷纷毫无迟疑。
　　“对，散功，虽然没有了灵源，但是老大有我们，老大所修功法可以炼化世间万千种灵力，我们体内的精元老大一样可以收为己用。”
　　金鳞迎着小黑兴奋的目光，这一次，他没有多说半个字，只是轻轻点头。
　　随之，金鳞微微张口，一颗通体散发出金色的龙珠缓缓飞出。
　　小炎鸾和小黑的内丹也都毫不迟疑的纷纷离开本体。


第1127章 破虚后期冲大乘
　　就在此刻，幽狼族几位长老忽然闪身，出现在莫凡的周围，还有幽狼族数以千百计的族人。
　　有老有少，甚至还有嗷嗷待哺的小狼，全部族人，已经聚集在莫凡的不远处。他们的目光纷纷盯着正处于关键时期的莫凡，静候着幽狼族的长老做出下一步的指示。
　　如此一幕，使得司徒雨轩等人，和小黑等精怪纷纷显出几分吃惊之色。
　　却见幽狼族千百族人已经在莫凡远处排列整齐，几位幽狼族的长者围拢在莫凡的身边。
　　“这一次，该是我幽狼族做些什么的时候了。”
　　伴着一长老沉吼一声，数位幽狼族长者纷纷吐出自己的内丹，内丹中的灵力开始向着莫凡涌去。
　　“一直以来，我幽狼族得小友庇护，在此地繁衍生息，稳步修行，未有机会得以报答，幽狼一族，有仇必报，有恩也绝不会视之不见，今日，狼王不在，由本长老代为下令，全部族人，护小友周全，保小友顺利突破。”
　　“所有结丹的族人，交替为小友护法聚灵，不得有误。”
　　话音落地，几位幽狼族长者驱动悬在半空的内丹，使得内丹中的精元不断涌出。
　　幽狼一族如此的举动，使得在场众人和精怪们无不动容。
　　金鳞和小黑，小炎鸾缓缓收回了自己的内丹，司徒雨轩也只好暂且停止散功的举动。
　　幽狼族的长者在散去内丹中五成精元后，已经尽显疲惫，他们撤下去便会有下一批幽狼族人毫不迟疑的补上来，下一批，再下一批……
　　这一切，莫凡虽然现在不能动，却全都知道。
　　心头难言，那是一种怎样的感觉。
　　只觉得一直以来，自己所承受的一切，都是值得的。
　　按道理，莫凡的修为已经突破到破虚境后期，服下大罗丹后就极有可能直接突破到大乘境，当初太虚真人也是这样叮嘱的。
　　但是太虚真人忽略了一个很关键的问题。
　　莫凡作为一个凡根，实际上他能修行，全是依仗的破凡珠，可以说，他的修行是极为特殊的一种存在，那么他每一次突破境界，甚至每一次提升修为，需要消耗的灵力和付出的努力都会是其他修者的很多倍。
　　若是一个寻常修者，在修为达到破虚境后期的时候，服下一枚大罗丹，在太虚真人看来，完全可能突破到大乘之境。
　　如果这个修者的仙根优越，资质很好的话，机会就越大。
　　但莫凡恰恰是另一种背道而驰的情况。
　　所以太虚真人给出莫凡的建议是存在一定程度错估的，而莫凡本身对大罗丹的效力并不了解，所以对太虚真人给出的建议自然是信任的。
　　再加之他的确太希望尽早做出突破了。这才造成了现在有些骑虎难下的局面。
　　更让他没想到的是，所有人乃至是精怪，此刻都对自己毫无保留。
　　幽狼族，甚至倾尽全族之力来相助自己。
　　他不认为这个世界上真有毫无缘由的付出，和什么所谓的大爱，他也不认为自己有那种魅力，一切都是需要等价来交换的，甚至需要自己付出的更多。
　　但不论怎样，莫凡心中感受到了阵阵暖流。
　　他相信因果，但善因却未必一定会迎来善果，毕竟即便是付出，在面对有些人的时候，也未必会得到回报，甚至有可能会成为仇敌也说不定。
　　现在他要做的，就是不负所望。
　　就是倾尽全力的去拿，而不是犹犹豫豫，优柔寡断，担心会影响幽狼族如何。
　　唯有他能活下去，一切才有意义，这是根本。
　　于是，莫凡静下心来，吸收幽狼族的精元，拼尽全力去冲击大乘境的瓶颈。
　　……
　　外界，一心想要将两位真人斩杀的魅影护法，追个没完没了，两位真人座下弟子伤亡了数位，就连混元子都身负重伤。
　　然而就在魅影护法即将得手，再次将两位真人围困之际，却不料自己险些被突然袭来的朔月银轮击杀。
　　朔月银轮的出现，预示着月华真人及时赶到。
　　而月华真人的修为在蓬莱四大真人之中位列首位，已达大乘境后期，她的出现，直接使得局面出现了颠覆性的逆转。
　　魅影护法心中的恨意已经达到了极致，却无法抒发，又不得不承认眼下的局势已经不再受他掌控。
　　最终只好再一次的败退回去。
　　此事关乎大局，魅影护法不敢瞒着教主。
　　可又实在不知该如何开口。
　　从他开始对付莫凡到现在，看似气势汹汹，实际的结果却是处处吃瘪，就连这一次，莫凡莫凡没拦住，蓬莱修者也仅仅只是杀了几位无足轻重的而已。
　　最终，魅影护法只能硬拉着剑魔去见教主。
　　而月华真人在救下两位真人后，众人在距离蜀山万里之处选了个隐秘所在暂且休整，静待时机。
　　……
　　蜀山方面，仙剑两宗的宗主玉鼎真人和紫穹真人，二人秘密商议，他们对莫凡带回的消息十分重视。
　　可谈及封魔锁妖塔时，似乎也有些为难。
　　主要就是镇守封魔锁妖塔的渡噩老祖，修为和辈分极高。
　　安全起见，两位真人赶往悬天地封魔锁妖塔。
　　见了渡噩老祖后，玉鼎真人作为蜀山掌门，依旧要十分恭敬，并且注意自己的言辞。
　　他们不敢直接道明来意，只是一边与渡噩老祖闲谈，一边去观察封魔锁妖塔是否有什么异常。
　　离开后，两位宗主返回道场，似乎都有种难言的感觉。
　　“道兄，老夫并未发现封魔锁妖塔有何异常。”紫穹真人对玉鼎真人道。
　　玉鼎真人面色微沉，手捻须髯：“没错，老夫也未有察觉。只是……渡噩师祖……”说着，玉鼎真人停了下来。
　　紫穹真人接茬道：“道兄是不是觉得，渡噩师祖似乎有些古怪？”
　　玉鼎真人瞥了紫穹真人一眼：“看来道兄也有感触，既然如此，你我二人之间，就不必互相试探了。”
　　“哎，道兄哪里话，并非是试探，只是渡噩师祖德高望重，老夫不敢妄加评论罢了。既然道兄这么说了，也罢，老夫觉得，渡噩师祖的性情仿佛有所改变。”


第1128章 渡噩老祖不由己
　　玉鼎真人缓缓点头：“没错，本座也有所感触。渡噩师祖本是出了名的火爆脾气，记得上一次你我前去拜会，还是在三十年之前，师祖可是把你我训斥的不轻啊。”
　　紫穹真人尴尬一笑：“哎，记得，自然记得。但今日道兄与我前去拜会，师祖的性情却温和了许多。”
　　按理说，这本算不上多么古怪的一件事。
　　但在这种时候，两位宗主就难免心中起疑了。
　　“难道师祖随着修为的提升，性情也有所收敛了？”
　　“师祖修行已经将近两千年之久，一身修为早已达到渡劫之境，若是随着修为的提升，性情有所收敛，恐怕三十年前就不会让你我无地自容了，千年不变的性情，何以这短短三十年便有所改变，而且变得像是另一个人。”
　　紫穹真人苍眉紧锁，面色微变：“道兄此言，师祖他的确有问题？”
　　玉鼎真人缓缓摇头道：“哎，此事不可妄言。”
　　“道兄，那莫凡带回的消息，结合现如今天魔教的举动，只怕并非有假，这封魔锁妖塔中镇封的皆是蜀山万千年来，无数前辈降伏的妖魔，可万万不能有任何差池。”
　　玉鼎真人手捻须髯，他看了眼紫穹真人，面带几分难色的道：“本座何尝不知，只是眼下，我们没有任何真凭实据，即便想在封魔锁妖塔外增加防卫也不妥，很容易激怒老祖。”
　　“不如，我们将此事对老祖和盘托出，老祖毕竟乃是我蜀山祖辈，理应为了蜀山着想，即便对你我二人有所不满，也不至于如何，到时候，我们也可以借此，再探探这里边究竟有何玄机。”
　　玉鼎真人沉默了半晌后才悠悠开口：“这……为今之计，你我二人的颜面也是其次，也只好如此了，正如你所言，老祖即便心中不悦，也该以蜀山危亡大局着想。”
　　说着，玉鼎真人长叹一声：“哎，本座只是担心，倘若老祖真的存在某种问题，此事可就难办了。”
　　“道兄，眼下还不至于。倘若老祖真的有什么问题，那封魔锁妖塔只怕早就破了，天魔教岂会还如此费尽周折。”
　　两位宗主一番商研，准备再去封魔锁妖塔面见渡噩老祖。
　　……
　　封魔锁妖塔，位于蜀山派最高的悬天地上。
　　这里也是蜀山灵气汇聚之所在，仙脉之眼，再往上一段距离就是当初玉鼎真人带着莫凡前去的蜀山秘境。
　　蜀山秘境中的九品圣莲，就是位于仙脉之眼上的，以醇厚的灵力作为根基而生长万千年不枯。
　　同时，九品圣莲对封魔锁妖塔的封印也有加持作用。
　　整座妖塔被一股上位的七彩霞光笼罩着，虽然塔的表面妖魔之气异常强盛，却被这一股七彩霞光牢牢禁锢。
　　但在七彩霞光之间却有一道微小的缝隙，使得封魔锁妖塔上的一缕妖魔之气得以隐隐透出。
　　一须发皆白的老者就在塔前盘膝打坐。
　　他便是封魔锁妖塔的守卫者渡噩老祖。
　　渡噩老祖守着封魔锁妖塔已经不知了多久，一百年？五百年，上千年？亦或是更久，也许他自己都记不得了。
　　然而此刻，他的对面，还坐着一个和他一模一样的渡噩老祖。
　　他们面对着面，相距只有几尺远而已。
　　截然一致，就连每一个发丝，身上的每一粒尘埃都毫无差别，唯一不同的就是两人的目光和神情。
　　一个尽显疲态，目光中隐含着淡淡的无力，还有那么几分坚持和不甘。
　　一个泛着几分邪气和得意，甚至还有那么几分狰狞。
　　而这一个渡噩老祖的身影，便是由那道从缝隙中透出的妖魔之气所凝。
　　“放弃吧，你知道，你扛不住多久了。”那身影嘴角泛起邪笑。
　　渡噩老祖不言语，只是静静地看着对面的自己，神情显得颇为乏力。
　　“何必为难你自己，不知道多少年了，你也在反复的努力，却终究还是徒劳，其实你自己很清楚，我就是你，你杀不死我的。”
　　“哎，你说说你……曾经与你同辈分的蜀山道者，要么飞升仙界，要么身死道灭，好歹算是有了个结果，可你非要苦苦守在这里，何必呢？”
　　“你也不必感觉到丝毫自责，这普天之下，任何人都会心存恶念，任何人都会有一些不想为人所知的过往，甚至是邪恶和杀戮的历史，就算你修为高深又如何？曾经的你，一样做过许多卑鄙虚伪之事，抹不去的，怪只怪，那些蜀山的老家伙太自以为是了，他们以为杀我本体，将我的魔魂镇封在此，就可以将我永远禁锢甚至磨灭消亡？哼哼，区区一座小塔而已，你们太自信了。”
　　“你们还在不断将其他一些妖魔镇封在此，使得我可以不断的吞噬炼化，恢复魔魂的力量，你们以为，就凭这小塔中的那些空间壁垒，就可以将本尊与其他妖魔隔绝？”
　　“更可笑的是，蜀山那些老不死的，竟然会让你这样一个为求道业，手上沾满鲜血的虚伪之人守在这里如此之久。”
　　“哎……不过么，你还真是尽职尽责，上千年来硬是道心不乱，让我毫无下手的机会。不过，老虎也有打盹的时候，上千年来我苦苦等盼，终究还是等到了机会，现在魔种已经种在了你体内，我还是那句话，这魔种实际上就是你体内的恶念，你试过喽，抹不去的。”
　　“你此刻一定很愤怒吧，嗯，很好，愤怒一样会滋养我，使得我变得更加强大，一直到这副肉身彻底不再属于你，这一天，不远喽。”
　　一直没有开口的渡噩老祖，深吸了口气，竭力平复自己的心神。
　　显然对面那身影所说的话，都是真的。
　　他的焦急，愤怒乃至是杀机等等一切恶念，都会成为滋养体内魔种的养料。
　　“你……不会得逞的。”
　　渡噩老祖艰难的吐出几个字。
　　那身影笑得越发得意：“不会？我现在已经比你更强了，待得我足够强的时候，就要用你的手，亲自去破掉封魔锁妖塔，到那时，所有蜀山的修者都会认定这是你做的，嗯，的确是你做的，因为我就是你么。”


第1129章 世间万事皆因果
　　渡噩老祖显然已经失去了自主的权力，就连这副肉身他的元神也已经无法掌控，而是被魔尊种下的魔种，借助他灵魂深处原有的恶念所控制。
　　说起来，此事的确与曾经斩杀了魔尊的蜀山前辈有关。
　　魔尊，不是魔道修者，而是魔族至尊，而魔族的实力是要比妖鬼两族还强的，换言之，魔尊的强大已经可以说是世间的顶峰存在。
　　万千年前，蜀山强者与各道门强者联合，以惨痛的代价才将魔尊肉身斩灭。
　　但魔尊魔魂不灭，而且无法斩杀，最终只得将之封印在封魔锁妖塔内，只盼着可以凭借蜀山浩然之力，天地正气，逐渐将之削弱，甚至有朝一日可以将之灭掉。
　　随着时间的流逝，封魔锁妖塔的封印必定会有所松动，所以每一任的掌门都会亲自对其加持，确保封魔锁妖塔稳固，但蜀山前辈的确是低估了魔尊魔魂的可怕。
　　那魔魂在封魔锁妖塔内，可以冲破空间壁垒，将其他妖魔吞噬，从而逐渐恢复，而且魔尊做这一切的时候格外谨慎，不惜耗费百年甚至千年的时间，去一点点的吸收，使得镇守封魔锁妖塔的人无从察觉，只认为其中有些妖魔的消亡，是被封魔锁妖塔所炼化了。
　　经过数千年的恢复，魔魂已经恢复到可以在封魔锁妖塔的禁制上强行破开一处缺口，虽然这个缺口不足以让魔魂逃离，却可以使得魔魂透出一丝魂力来到塔外。
　　正如魔尊所言，最近这千年时间，他一直很谨慎很小心的等待着机会，毕竟这一缕魂力并不算强，倘若被渡噩老祖察觉，完全可以将之剿灭，到那时，所有的一切都将前功尽弃。
　　千年的等待，终究被魔尊等到了机会。
　　魔尊趁着渡噩老祖修行突破渡劫境后期时，悄然进入到他的体内，窥探渡噩老祖灵魂深处的秘密，以及道心中恶的一面，并且扎根于此，便是那所谓的魔种。
　　渡噩老祖突破渡劫境后期，异常凶险，倘若一个分神便有可能魂飞魄散，这才给了魔魂可乘之机，但当时渡噩老祖对自身还具有掌控权。
　　以他的身份，自然不想让此事被晚辈知晓，而且他认为凭借自己应该有能力应付，结果使得魔种不断强大，等他察觉事态严峻到无法控制时已经为时已晚，他的恶念占据了优势，反而将他的自主元神压迫到了识海之中。
　　直到此刻，渡噩老祖已经无能为力。
　　就连紫穹真人和玉鼎真人来的时候，他的元神急切不已的想告知二位宗主实情，但却被魔种牢牢压制。
　　而所谓的魔种扎根于渡噩老祖的恶念之中，的确是渡噩老祖人心中的另一面，具有极大的隐秘性，使得两位宗主根本无从察觉，两位宗主只是感觉渡噩老祖的为人脾性似乎有了很大的变化。
　　渡噩老祖唯一能做的，就是控制自己的心境，尽可能不怒不急，不恨不躁，因为这些都会使得魔种快速增强。
　　一旦魔种强大到一定程度，就将抹杀他的元神，彻底掌控这具肉身，从而拥有强行打开封魔锁妖塔的能力。
　　“不，你不是我，魔尊，你只是趁我不备，控制了我体内的恶念而已。”
　　“哎，谁知道呢？现在的你，就算想将这一切告诉蜀山那些废物也办不到，一切都在本尊的掌握之中，不是么？”
　　“你……”
　　“又动怒了，你还真是改不了自己这个脾性，我好像感觉自己又变得强了几分。”
　　就在此时，一道身影凭空出现在附近，那身影微微低着头，将脸埋下。
　　“两位宗主再次前来，看来，他们是察觉到了什么，你得加些小心。”
　　渡噩老祖瞥了那身影一眼，怒道：“你这个叛徒，可知道自己在干什么？你在毁了蜀山，乃至是天下正道。师弟，你现在迷途知返，还为时未晚啊。”
　　那身影不屑的道：“别叫我师弟。没错，我就是要毁了这一切。就像当初，他们毁了我一样。”
　　“你，你当初那是咎由自取，岂能怪得了别人？师尊若不是念及与你的师徒之情，岂会留得你一条命在，你却恩将仇报。”
　　“恩？哼哼，我当初怎么了？入山门之前，你难道不是个双手染满鲜血的强盗？入了山门后，为了博得师尊垂爱，你就没有阴谋算计？为了夺取资源，你难道就坦荡？就因为我错杀了一个新入门的小师弟，师尊便断了我的道途，使得我永远无法踏入渡劫之境，这是恩吗？啧啧……我也不怕告诉你，当初我并不是错杀，而是有意要杀，师尊对那小子明显倚重，他若不死，必得真传，只可惜，我没想到这样做，却阴差阳错的为你做了嫁衣。”
　　就在渡噩老祖又要开口之时，对面的渡噩老祖猛然间与之融合。
　　几息之后，渡噩老祖瞥了那身影一眼，神情冷漠的道：“知道了，做得好，待得封魔锁妖塔一破，本尊定然帮你破除体内的封禁，令你可以突破修为，甚至羽化飞升。”
　　那身影只是轻点了一下头，并未言语，身形一闪便消失了踪影。
　　显然，这似乎也是一桩因果。
　　鲜为人知又颇为久远的因果。
　　仇恨、芥蒂和执念，可以在一个人的心底里存在很久很久……未必会随着时间的流逝而减弱和消亡。
　　渡噩老祖绝非等闲之辈，他能有现在的困境，那魔尊是主要因素，自然也少不了其他一些因素从旁辅助。
　　而此地乃是蜀山禁地，不允许任何人擅闯，但有的人既然闯了，自然就不怕那所谓的惩戒，更何况负责守卫禁地的渡噩老祖已经名存实亡，如此一来，反倒使得这禁地对那些别有用心的人而言，变得格外安全。
　　这里可以说是渡噩老祖的地盘，莫说蜀山两位宗主，就是悬天九阁中的几个老怪物，也不敢去轻易探视这里，不敢得罪这位修为和辈分极高的老祖。
　　玉鼎真人和紫穹真人不久后果然到来，而渡噩老祖也已经恢复到了之前相见时的那种状态。


第1130章 大乘之境显祥云
　　虽说渡噩老祖有意使得自己不出现破绽，但蜀山的两位宗主都是心明眼亮之人，一番看似闲谈，于细微处还是可以隐约捕捉到一些问题。
　　两位宗主回返之后，再次密商。
　　“玉鼎道兄，虽然老夫依旧无法确定渡噩老祖有问题，但通过这两次的接触，老祖似乎……似乎的确有些古怪之处。”
　　玉鼎真人缓缓点头：“没错，本座也已经察觉到了。”
　　“既然如此，封魔锁妖塔事关重大，玉鼎道兄，我们不可置之不理啊。”
　　玉鼎真人缓缓起身，在大殿内踱步，面显愁思之色。
　　十几个呼吸的时间过后，玉鼎真人沉声道：“嗯，此事不得不防，只是必须谨慎，而且需要做到周全。渡噩老祖的修为奇高，即便你我二人连手也不是他的对手，此事，恐怕还需要与悬天九阁内的几位前辈商议一下。”
　　“没错，唯有那几位前辈出手，方可控制渡噩老祖。”
　　玉鼎真人又道：“不过眼下，我们毕竟只是感觉到古怪，实在不宜与渡噩老祖起冲突。这样，你我二人去悬天九阁面见几位前辈，商议之后，再以加强封魔锁妖塔防御为由前去，算起来，封魔锁妖塔的禁制需要百年加固一次，也快到时间了。”
　　“好，全凭道兄做主，我蜀山剑宗鼎力支持。”说罢，紫穹真人又道：“另外……玉鼎道兄，算起来莫凡回返蜀山已经有了数日，现如今蓬莱派处于外围，是不是可以研究一下如何与其里应外合，破了天魔教的事。”
　　玉鼎真人缓缓摆手道：“不，此事暂且急不得。眼下最要紧的，还是封魔锁妖塔，只要此事无碍，我们才可以倾尽全力研究如何击败天魔教，否则可就不是内外夹攻，而是被天魔教中心开花了。”
　　紫穹真人听后点了点头：“嗯，言之有理。”
　　时至今日，已经是莫凡回返蜀山十余天后，两位真人正在磋商之际，忽然大殿之外一小童跑入。
　　“掌门，宗主，外边剑宗方向，天显云霓祥瑞之兆。”
　　两位真人微微色变，对视一眼后，紫穹真人皱眉道：“剑宗方向？”
　　“没错，就是剑宗方向的天穹之上。”
　　紫穹真人看了眼玉鼎真人。
　　“走，我们出去看看。”
　　二位真人来到大殿之外，闪目向剑宗所在的方向看去。
　　果然，却见剑宗天穹之上泛起阵阵七彩云霓。
　　“此等异象，并非是什么祥瑞之兆，倒有些像是有人突破境界，引动的天地异象。”玉鼎真人轻吟一声，而后看向紫穹真人道：“剑宗几位长老和目前暂时栖身的正道强者中，怕是有人突破桎梏，修为精进了。”
　　紫穹真人看着远处，点头道：“嗯，没错，看样子，似乎是突破了大乘之境。不过老夫也说不出，究竟是何人，剑宗弟子自然不能，几位长老执事么，似乎也没有短期内可以的，也许是暂时栖身在本宗之内的正道中人吧。”
　　玉鼎真人面带笑意：“呵呵，不论是谁，都是我蜀山，都是天下正道的福分，多了一位大乘境的强者，便多了几分力量，看来，这的确是祥瑞之兆。”
　　……
　　图中界。
　　莫凡经过几经努力，在幽狼一族倾力相助下，以莫大的消耗，从入界那一天开始，历经了整整二百余日，终于成功突破到了大乘境界。
　　他的周身紫光闪耀，而且此刻的紫光，已经比之当初殷实了不少。
　　紫气缭绕，霞映满苍，几乎将整个图中界映衬成了紫色。
　　幽狼族千百族人，虽然消耗颇大，但见莫凡终于成功突破，全都流露出了欣慰和笑容。
　　小黑更是激动的跳了起来。
　　“成了成了，嘿，金兄快看，成了。”
　　一向沉稳的金鳞，此刻也难以抑制心头的喜悦，他激动的攥起了拳。
　　“是啊，太好了，小凡此次突破，极为关键，他的实力完全可以直接提升一倍甚至更强。”
　　“啾啾……太好了，大哥哥变得越发厉害了。”小炎鸾在空中欢愉的飞旋着。
　　司徒雨轩、楚湘、鬼婆婆等人也都满脸的欣喜。
　　柳菲儿满面笑意的摇了摇头，口中嘀咕道：“哎，臭小子，就这么达到了大乘之境。大乘之境啊，我师父苦修千年也不过如此，看来我这一生，终究是及不上喽，盼只盼别被他甩下太多就好了。”
　　陆无双站在柳菲儿身边：“菲儿，你怎么还跟他比上了。”
　　“嗨，陆姐姐，我哪敢跟他比啊，只是感觉有些感慨而已。也就是不到二十年的样子，他刚来点苍宗的时候，还是我引入的山门呢，那时候这小子……”
　　陆无双急道：“这小子怎么了，你倒是说啊。”
　　“不说了不说了，人家现在可是大乘境的强者，蜀山仙剑两宗的长老也不过如此，我要是再数落他当初，不好，不好……”
　　“说一点听听，我保证不跟别人说。”
　　司徒雨轩心中的激动，是任何人都无法相比的，她的手直接抓住了楚湘的胳膊，把楚湘给抓的直咧嘴，只觉得自己的胳膊都要断了。
　　可看到司徒雨轩此刻的神情，楚湘只好强忍着了。
　　没多久，莫凡体外的紫气内敛，紫光渐渐淡去。
　　他缓缓睁开双眼，修为上的突破，使得莫凡整个人气质上也出现了极大的变化。
　　多了几分自然，少了几分锐气。
　　多了几分深沉，少了几分浮躁。
　　这一张并不算英俊的脸上，平凡中又透着一些难言的非凡之处，尤其是那一双眸子，愈发的深邃。
　　他先是转首看向了几位幽狼族的长老，这几位长老已经消耗了体内七成的精元，此刻气息虚弱，脸色也十分苍白，但他们看向莫凡的目光中却满是欣喜。
　　“几位前辈，幽狼族的族人们，莫凡多谢倾力相助。”莫凡拱手施礼。
　　“嗨，小友哪里话，倘若是狼王在此，一样会号令我们这么做的，小友现在身系本族安危，相助小友，便等于相助我们自己一样，小友不必在意。”


第1131章 移山填海大乘境
　　莫凡轻轻点头，有些话，不用说，也不必说。
　　他转首看向众人，见莫凡看来，大家才纷纷跑向莫凡。
　　尤其是司徒雨轩和小黑，几乎同时跑向莫凡。
　　金鳞一看急忙快步跟上，早在小黑给莫凡来一个熊抱之前将之拉住。
　　小黑不解的看了看金鳞。
　　“金兄，你拉我干什么？”
　　金鳞无奈的摇了摇头：“哎，你啊……”说话间，金鳞对着莫凡的方向努了努嘴，小黑急忙看去，却见此时，司徒雨轩已经将莫凡搂住。
　　小黑挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　要不是金鳞拉他这一把，恐怕就要小小的尴尬一下了。
　　司徒雨轩喜极而泣，这些天来，她几乎一直盯着莫凡，血浓于水不说，为母更甚。
　　好歹司徒雨轩当初也是葬花宫的宫主，可此刻也难免真情流露。
　　被司徒雨轩抱住，这种感觉，使得莫凡很陌生，这是他生平以来第一次感触到一个女人的怀抱。
　　很暖，很幸福。
　　所以莫凡没有丝毫抵触抗拒，任凭司徒雨轩紧紧的抱着自己。
　　“雨轩，雨轩？你这干什么啊。”楚湘急忙来到近前，他看了看其他人，对着司徒雨轩低声招呼。
　　司徒雨轩这才压抑了一下心情，后退半步。
　　她略显尴尬的擦拭了一下眼角。
　　其实，莫凡此次修行，并非是多么凶险，只是遇到了一些难处而已，司徒雨轩之所以这么激动，实在是有太多的东西掺杂在里面，她做梦也没想到，自己曾经阴差阳错失去的儿子，今日能够突破到大乘之境。
　　也许是一种激动，感动，或者什么吧。
　　大乘之境，已经堪称天下之大能者了，具有移山填海，横川断流之威能。
　　即便是一流道门的掌门，也罕有可以达到的，像是那传承数千年的天机阁，两位老祖也都可望而不可及。
　　“小凡，你能有今日的成就，为娘……太高兴了。”司徒雨轩已经不知道说些什么好。
　　有司徒雨轩在，其他人自然要靠后一些。
　　莫凡淡淡一笑：“娘，你别这样，他们都看着呢。”
　　“你这孩子，害怕什么，我是你娘，再说了，我这是高兴，喜极而泣，对……就是喜极而泣。”
　　司徒雨轩再次擦拭了一下眼角，随后回首看了众人一眼，众人见她看来，柳菲儿莞尔一笑，陆无双也捂了捂嘴，司徒月馨急忙看向别处。
　　连鬼婆婆那原本略显狰狞的脸孔上都流露出了几分发自内心的笑意。
　　“好，孩儿懂。”
　　“雨轩，抑制，抑制一下。”楚湘微微皱眉，压低了声音对司徒雨轩说。
　　一时间，众人之间气氛无比融洽祥和。
　　待得司徒雨轩稳定了自己的情绪后，其他人这才纷纷靠近过来。
　　“哈哈哈，老大，你终于突破了，这一次咱们要是再碰上那个什么护法，魑魅魍魉什么的，就好好跟他们干一下，这些天可把我们欺负的不轻。”小黑一脸振奋的道。
　　“小凡，恭喜。”金鳞话语虽少，却一样诚挚。
　　“大哥哥，你又变得更厉害了。”小炎鸾化为迷你火鸟蹲在了莫凡的肩头，还用她那尖尖的喙在莫凡的脸颊上轻轻摩挲了一下。
　　“臭小子，有你的。”鬼婆婆依旧像是个德行高深的老者，她对着莫凡竖起了大拇指，眼中流露出由衷的赞许之色。
　　柳菲儿，陆无双和司徒月馨三人，这段时间在图中界内已经变得很熟悉，并且以姐妹相称，她们没多言语，而是彼此看了一眼。
　　众人的热情很高，莫凡甚至无法插言，待得逐渐安静，他才目光环扫了众人一眼。
　　“我莫凡能有今日，尤其是此次成功突破，全仗诸位鼎力相助。过多的感激之言就不说了，否则未免显得矫情。”他环顾了四周一眼，此刻的图中界灵力基本耗竭。
　　就连他精心栽培的那些灵材，也已因灵力耗竭干枯萎靡，倘若没有缓解，很快就会死亡。
　　灵儿没了存储不说，就连其他人也将全部修行灵源拿了出来，消耗最大的还要数幽狼一族，几乎所有结成内丹的幽狼族族人，体内精元全部损耗了半数以上，尤其是几位幽狼族的长者，甚至可以达到七成。
　　可以说，他们在图中界这段时间，所得到的好处，这一次几乎全部还给了莫凡，甚至还要付出更多，但他们却丝毫不觉得可惜，正如那幽狼族长老所言，幽狼一族，有仇必报，有恩也绝不会忘，当十倍还之。
　　几息之后，莫凡招呼道：“灵儿。”
　　瞬间，灵儿凭空出现在他面前。
　　“主人，灵儿在呢。”
　　“从现在起，你吸收外界灵力入界。”
　　“好的主人，不过……需不需要掌握一下尺度？”
　　莫凡立时道：“不必，能吸多少就多少。”
　　“明白。”
　　单凭灵儿来吸取外界灵力，自然是无法满足图中界消耗的，以解燃眉之急倒是可以，起码可以滋养一下那些灵材，免得枯死可惜。
　　莫凡目光环扫众人一眼：“娘，诸位，眼下我们身处蜀山，虽然暂时安全，但大家实在不宜离开此界，忍耐一时，我会尽快恢复界内灵力供应。”
　　“嗨，娘听你的。”此刻的司徒雨轩，已经全然没有了当初葬花宫宫主冷酷严肃的样子，全然就是一个因子而荣的母亲，两眼盯着莫凡好像看不够一样，眼仁都是笑的。
　　莫凡点了点头后道：“金兄，小黑，你们随我出界。”
　　话音刚落，柳菲儿忍不住道：“唉，小凡，我……能不能跟你出去？”
　　莫凡稍作犹豫：“也好。”
　　柳菲儿神色一喜，陆无双见此，也开了口：“小凡，我也想出去看看。”
　　“嗯，可以。”
　　见柳菲儿和陆无双的请求莫凡都答应了，司徒月馨也跟着说：“小凡哥哥，我……”
　　可她话音未落，鬼婆婆却将之打断。
　　“月馨，你还是留在界内吧。”
　　司徒月馨顿时显出几分失望之色，却又不敢顶撞鬼婆婆。
　　待得莫凡他们出了界去，司徒月馨嘟着嘴凑到鬼婆婆近前，低声道：“婆婆，为什么陆姐姐和菲儿姐都可以出去看看，我却不能啊?”


第1132章 拳头大就没麻烦
　　蜀山乃是仙门圣地，几乎天下修者无比仰慕，他们未必奢望自己能够成为蜀山弟子，但都想去上一次，哪怕只是看上一看，其实司徒雨轩，楚湘包括鬼婆婆也都是一样的。
　　鬼婆婆柔声道：“哎，不是婆婆不让，咱们的身份跟菲儿和无双不一样。”
　　司徒月馨皱眉道：“怎么不一样，葬花宫现在也不复存在了，即便存在，我们当初也不是魔门啊。”
　　“话虽不错，只是……虽说我们自诩为亦正亦邪的道门，可在很多正道门派眼中，我们其实就是邪道。而且千百年来，我们葬花宫和很多正道门派都有过冲突，甚至互有伤亡，结仇不浅啊，现如今，不少道门的修者寄身在蜀山，而你如果露面，难免会给小凡带来麻烦。”
　　司徒月馨听后缓缓点头，虽然还是感觉有些失望，却可以理解鬼婆婆阻止她的原因了。
　　“哦，婆婆，月馨明白了。”
　　司徒雨轩摸了摸司徒月馨的头：“傻丫头，别多想，待得此事一了，便无所谓了。别忘了，小凡现在可是蜀山的红人，到时候，保你游遍蜀山仙地。”
　　“娘，其实馨儿陪着你也蛮好的。”
　　“你这丫头……”
　　……
　　莫凡带着金鳞小黑，柳菲儿和陆无双离开图中界。
　　此时的灵儿已经按照他的安排，开始全力吸收附近的灵力。
　　一时间，以莫凡的道场为中心，形成了一个强大的力场，灵儿的吸力甚至要比高级聚灵法阵还强，直接将方圆百丈内空气中的灵力吸收过来，面积还在逐渐扩大。
　　莫凡突破境界的时候，天生异象，很多人虽然看到，也可猜出是何事所致，却无法确定是何人，就连两位宗主也一样。
　　但古云飞却心里有数。
　　异象时间并不长，当时古云飞凝望天穹，委实是诸多感慨。
　　也算得上青出于蓝吧，现在莫凡的境界已经不低于古云飞，剑道造诣也是一样，综合实力的话，由于诸多优势在身，还要更强一些。
　　南宫硕和沈卓然隐约猜得到，但此事对他们而言，实在是难以相信。
　　半信半疑之间，他们试探着问古云飞。
　　“古老前辈，难道……这天生异象，是莫兄突破了大乘之境？”
　　古云飞凝望天穹，不假思索缓缓点头。
　　这一下，可是让南宫硕和沈卓然震惊的无法形容。
　　要知道，他们二人作为天下顶级仙门蜀山，仙剑两宗的天骄之子，得宗主亲传，资源优先，身份尊贵，现如今也不过即将踏入化神境而已，还是因为这段时间他们跟着莫凡诸多历练才有这个成就。
　　可莫凡却已经超越他们化神、破虚两大境界。
　　曾几何时，莫凡刚入山门时，仰望他们，只得苦叹一声，人比人，真是气死人。
　　现如今，他们看着天空的七彩云霓，一样是这一句，人比人，真是气死人。
　　莫凡入界时在道场外布下了一个结界，所以古云飞三人无法入内，也不想打搅，他们一直留在结界外等候。
　　忽然间，只觉得一股强大的吸力从结界内涌出，将附近的灵力疯狂吸收过去。
　　不多时，结界散去。
　　三人这才步入道场。
　　众人相见，自是一番欣喜阔谈。
　　没多久，便有一些蜀山剑宗的门人弟子，甚至是长老赶到了莫凡的道场外。
　　因为蜀山自有规矩，这个规矩很严谨，就是针对资源的分配。
　　每个修者根据身份，在各自道场修行的时候，所结下的聚灵法阵是有严格限定的，而聚灵法阵的作用就是吸纳附近一定范围内的灵力。
　　灵儿作为山河社稷图一角的成熟器灵，她放开了手脚，吸纳能力即便是高级聚灵法阵也望尘莫及，所以此刻，莫凡道场内涌出的这股吸力，覆盖了相当面积，甚至直接将一些长老执事和亲传弟子的道场给囊括了进去。
　　这一点莫凡是知道的，所以当初来蜀山的时候，他不敢这么干，即便让灵儿吸纳一些，也要控制范围注意尺度，否则肯定会惹麻烦，灵源对任何修者而言都是至关重要的，所以灵儿当时才会问了那么一嘴。
　　可是现在，莫凡管不了那么多了。
　　用凡人的话讲，穷啊，人穷到了一定程度，也就没什么好顾虑的了。
　　他现在是一块灵石也拿不出来，甚至连累的所有人都是如此，这倒也没什么，主要是再不补充灵力，自己辛苦种植的灵材就要全部死掉了，而且灵儿作为残图器灵，也会因此虚弱。
　　另外，正所谓艺高人胆大嘛，既然是红人，那就得享受红人的待遇，有了实力有了势力，拳头也大了，底气就足，麻烦也就不那么麻烦了。
　　一个人最大的麻烦就是拳头不够大。
　　道场外人越来越多。
　　大多都是身穿白衣的剑宗亲传弟子，也有承担一些事务的执事。
　　这些人中，有的知道这个道场里是谁，有的不知道，于是逐渐变得有些混乱，但一致颇为不满。
　　“这道场里是何人，竟敢违反剑宗宗规，强行夺取蜀山灵力？”
　　“好像是那个叫莫凡的，对，就是他，听说这个道场是宗主下令给他特殊安排的。”
　　“莫凡？这小子听说挺邪乎的，连宗主和掌门都对他另眼看待，算了，还是少惹麻烦。”
　　一些人离开了。
　　但还有不少人，愤愤不平。
　　“莫凡怎么了，他也不是咱们剑宗弟子，宗主给他颜面，他却得寸进尺。”
　　“就是，这道场不过是给他个暂时落脚的地方，他还真把这里当成自己的了，说到底，都是一些道门被灭无家可归的主，借着咱们蜀山保命而已，竟然反客为主了。”
　　一些人越说越气，便有的开始嚷嚷起来。
　　“喂，道场里的人听着，立即停止吸纳蜀山灵力。”
　　“莫凡，这里是蜀山剑宗，不是你们点苍宗，能不能守点规矩？你这样做与强盗何异？”
　　道场内，众人都知道外边的情况。
　　早在莫凡预料之中，他也毫不在意，索性就随他们好了，即便小黑准备出来看看，莫凡也没让，要是让小黑出来看看，准保得干起来。


第1133章 坏了剑宗的规矩
　　没想到外面开始嚷嚷起来，而且说的话，愈发有些难听。
　　沈卓然和南宫硕有些挂不住脸，尤其是南宫硕，他瞪了道场外一眼后对莫凡道：“莫兄，我出去打发了他们，此等犬吠实在恼人。”
　　莫凡瞥了南宫硕一眼。
　　南宫硕的身份自然再好不过了。
　　“也好。”
　　见莫凡答应，南宫硕直接走出道场。
　　此刻的道场外起码有三四十人之多，见南宫硕走来，杂乱的声音明显小了不少。
　　在同为亲传弟子的层面上，这些人与南宫硕之间，没有辈分上的差异，最多就是个入门早晚，但南宫硕作为宗主亲传，身份便高不少。
　　“此处乃是蜀山贵客的道场，你们在这嚷嚷什么？”
　　南宫硕是服了莫凡，对莫凡才体现的顺从，但这家伙平日里在剑宗，那也是个骄横跋扈的主。
　　一声质问，很多人都不敢言语。
　　但有几个长者，入门较早，却不是很畏惧南宫硕。
　　“师弟，既是贵客，就当自重，正所谓入乡随俗，此乃蜀山剑宗，自然要遵守剑宗宗规，那莫凡竟然强行吸纳灵力，使得诸位道友道场空乏，这未免有些不妥吧？”
　　话音刚落，另一人道：“没错，家有家法，宗有宗规，我想即便是宗主亲临，也必定要以宗规论事，即便那莫凡现如今颇有名望，却也不可因此有失偏颇才是。”
　　“对，道兄所言极是。”
　　“说的对，师弟，你还是劝那莫凡尽快停下为好，免得生了麻烦。”
　　其实，理是有那么一些理，南宫硕也不是不讲理的人。
　　可是眼下，一群人你一句我一句，使得南宫硕不免有些恼火。
　　“几位师兄，呦，现在谈上有失偏颇了。你们也知道莫凡颇有名望，但你们知不知道他为何颇有名望？”
　　几位老者面面相觑。
　　“不论为何，也不可坏了蜀山规矩。”
　　南宫硕怒斥道：“住口吧你，规矩规矩，蜀山要是没了，还有什么规矩？”
　　一众蜀山弟子纷纷露出不解之色。
　　“那莫凡为了蜀山，为了天下正道，万灵苍生，多次涉险生死一线，那时候你们在哪，你们都在自己的道场里，抱着你们所谓的规矩安安稳稳的修行，什么规矩，无非就是让你们感觉吃亏了呗。”
　　“让你去找蓬莱仙岛，你能找到不？”南宫硕的确是火气上涌，他指了指其中一个老者问道。
　　“还有你，让你去跟天魔教的魅影护法周旋，你敢不？”
　　那老者在听到魅影护法四个字的时候，登时面露恐惧之色。
　　南宫硕压根不想得到答案。
　　下一个。
　　“让你去跟剑魔交交手，你能接住一招么？”
　　“我……剑，剑魔？”
　　“瞅瞅你们一个个的，就合计自己的那点小利益，倒是把规矩记得很清楚。对了，刚才谁说的免得生了麻烦？我劝你一句，以我对莫凡的了解，他最不怕的就是麻烦，你要是真想找麻烦，那麻烦的肯定是你。”
　　一时间，几十个剑宗亲传弟子竟是被南宫硕说的哑口无言。
　　但他们并非是感觉自己错了，只是被南宫硕的一席话弄的有些搞不清状况。
　　就在此刻，一道身影凌空而落。
　　来人是一银髯老者，南宫硕见了老者，也不由得施礼道：“南宫硕拜见六长老。”
　　其他弟子纷纷施礼。
　　六长老道号无崖真人，他的道场刚好也处于吸力覆盖范围之内，心中起疑之下循着吸力赶来查看。
　　身为长老，心境自然沉稳，无崖真人本来只是疑惑探查，并非像是那些弟子一般急躁，却见南宫硕正在训斥一众弟子，那些弟子中有几位就是他座下亲传。
　　而平日里，南宫硕实际上不是个省油的灯，狂妄自傲，目中无人，跟不少长老的亲传弟子都有过摩擦，无崖真人的弟子自然也有，每一个长老肯定都是护犊子的，所以无崖真人当然会为自己的弟子做主，结果吃了几次瘪，谁叫人家的师父是宗主呢。
　　看到眼下情形，无崖真人的火一下子就窜了上来。
　　因为在他看来，此事毋庸置疑，的确就是违反宗规，你南宫硕好生解释也就罢了，竟然反而像是长辈一样训斥起了别人，还包括不少入门比你还早的师兄。
　　当真是士可忍孰不可忍。
　　无崖真人的脸色略显阴沉，而他的到来，使得那些弟子也好像有了主心骨一般。
　　“师父，您看这……”
　　“六长老，这道场中的莫凡坏我宗规，南宫硕竟然明目张胆的偏袒。”
　　无崖真人竖起手。
　　他看向南宫硕，沉声道：“南宫硕，你好大的威风啊。”
　　南宫硕再狂，也是在弟子层面，顶撞长老他还是不敢的。
　　“六长老，请听弟子解释。”
　　“不必了，老夫看的清楚，此处道场违背宗规，已属事实。而且老夫并未听闻宗主下令给那姓莫的小子特权。还有你南宫硕，似乎也太狂了，即便有心袒护，却敢如此明目张胆，顶撞甚至训斥数字师兄师弟，废话少说，立即让那莫凡停下。”
　　南宫硕心里火气也在升腾，但他还是要忍一忍，与平辈弟子之间，大打出手也没什么，但顶撞长老却是两个性质。
　　“六长老……”
　　“住口，老夫的话你听的不清楚？难道要让老夫亲自出手不成？”
　　南宫硕无奈的摇了摇头，实在没办法，自言自语的轻声嘀咕了一句。
　　“亲自出手，为了你好，你偏不信，哎……一会吃了大亏，后悔莫及啊。”
　　声音虽小，无崖真人却听的真切。
　　“放肆，难道你真以为，老夫不敢惩戒你？”说话间，无崖真人看似就要动手。
　　正当此时，无崖真人神色骤变。
　　却见一道由剑灵之力所凝的飞剑从道场内射出，直奔他的眉心之处。
　　无崖真人大惊之下旋即挥出一道真气，可他的真气却直接被那飞剑击溃。
　　无崖真人震惊不已，此刻已然意识到这道飞剑的厉害。
　　他迅速退了三步，一张脸上满是紧张的神情，他只得凝聚浑厚真气去抵挡飞剑，结果飞剑还是击穿了他所凝聚的真气，一直到距离无崖真人眉心之处仅剩下三寸远时，这才骤然停止。


第1134章 无崖真人吃闷亏
　　这一柄飞剑，自然是莫凡而发，随手而发。
　　莫凡也知道，自己的确触犯了人家的宗规，他也是没办法。
　　他本想吸纳一会，起码使得界内可以暂时维持也就罢了，没想到会变成这样。
　　眼下他还有更多要事去办，这种解决办法，是最省时省力的。
　　至于这位无崖真人，身为蜀山剑宗六长老，境界还达不到大乘之境，只是在破虚境后期。
　　莫凡的元神稍加探视便可以了然。
　　随手所凝的一剑，已经是足够了。
　　这一刻，莫凡所在的道场外鸦雀无声，一柄飞剑静止在无崖真人的面前，距离他的眉心之处仅剩三寸之距。
　　所有蜀山剑宗在场的亲传弟子纷纷目瞪口呆，震惊不已。
　　而无崖真人的脸色也已经隐隐发白，眼中尽是惊恐之色，就在方才那一瞬，他甚至罕有的感觉到了死亡的气息。
　　一时间，震惊、恐惧、羞愧、愤怒交织在无崖真人的心头。
　　实可谓百感交集，五味杂陈。
　　虽说无崖真人的修为还未达到大乘境界，却也是蜀山剑宗的中流砥柱了，身份自不必说。
　　可眼下却当着这么多门人弟子的面，面对一柄突如其来的飞剑无计可施。
　　而他，作为蜀山剑宗的长老，修的自然也是剑道。
　　甚至他的剑道造诣也不低。
　　三寸之距，生死之间，看着眼前的飞剑，无崖真人不敢再有丝毫动作，只得静静的站在原地。
　　而南宫硕见此却再次摇了摇头，口中嘀咕道：“哎，这就叫不听好人言，吃亏在眼前，这下好了吧，舒服了吧。”
　　南宫硕的话无崖真人一样听的清楚，可是这一回，他也只能忍了。
　　不多时，飞剑忽然间消散，无崖真人一颗提到了嗓子眼的心才算缓缓落下。
　　他长长呼出口浊气，目光看了看左右，那些门人弟子此时的目光使得他无地自容。
　　细看之下，无崖真人的额角已经溢出了冷汗。
　　他恶狠狠的瞪了南宫硕一眼。
　　南宫硕不以为意，不卑不亢，目光直接与之对视，甚至还有那么几分得意。
　　无崖真人再次看向莫凡的道场内。
　　几息之后，他缓缓点头：“好，很好，在这蜀山剑宗之内，竟然偷袭本长老，姓莫的，当真是欺我蜀山无人，本长老不会与你罢休。”
　　说罢，无崖真人身形一晃消失的无影无踪。
　　其他剑宗弟子一看，连六长老都没能管得了，再继续留下来也没有任何意义，而且这道场内的莫凡，的确和传闻中差不多，胆大包天，竟敢对六长老出手，谁还愿意触这个霉头。
　　另外，所有的剑宗弟子都对莫凡的实力深感震惊。
　　他们知道莫凡数年前登上了天机俊才榜。
　　他们也知道莫凡最近名声大噪，甚至颇得蜀山两位宗主的赏识。
　　他们还知道，莫凡的实力的确不弱。
　　但他们绝不敢相信，一个年岁甚至还不如他们大的人，能够有此等修为，虽然无崖真人说什么偷袭之类，但他们都心里明白，那无非只是无崖真人给自己找的一个台阶罢了。
　　也就是说，莫凡随意出手，竟然使得修为达到了破虚境后期的蜀山剑宗六长老无力招架。
　　连一招都接不下。
　　这未免太匪夷所思了。
　　于是，几十个剑宗弟子你看看我，我看看你，谁也不再多说半句废话，仿佛生怕道场内再飞出一柄剑来。
　　所有人一声不吭，直接转身远离了道场。
　　南宫硕看着众人远去，抿嘴一笑，缓缓摇头。
　　“何必呢，哎。”
　　南宫硕这才转身返回道场。
　　……
　　无崖真人这口气憋在心里，实在是咽不下去。
　　修行了几百年，做了几百年的蜀山长老，命可以不要，但是这个脸面却必须要争。
　　于是，无崖真人气冲冲的去见紫川真人。
　　因为紫川真人在蜀山剑宗担任戒律长老，维护宗规，奖赏惩戒的事宜都由他来负责。
　　无崖真人自然不会将事情的始末对紫川真人实话实说。
　　并非是因为对错，而是怕丢了颜面，所以他只是强调莫凡触犯了蜀山剑宗的宗规，要求紫川真人给予惩治。
　　对于莫凡一剑便将他挫败甚至险些击杀的事，他是只字未提。
　　紫川真人听后，打量了一番无崖真人。
　　他手捻须髯，在无崖真人面前来回踱步，使得无崖真人心里愈发恼火。
　　不多时，紫川真人道：“六长老，此事老夫已经知道了。”
　　无崖真人微微一愣。
　　知道了算是个什么意思？
　　“紫川长老，此事已然触犯本宗宗规，那莫凡又并非本宗弟子，更是罪上加罪，你身为剑宗戒律长老，可不能坐视不管。”
　　紫川真人瞥了无崖真人一眼。
　　“嗯，管，当然要管。”
　　“好，那莫凡现在依旧横行无忌，还在疯狂吸掠剑宗灵力，还请紫川长老出面制止。”
　　紫川真人微微皱眉：“这个……六长老，老夫已然知晓，但眼下还有要事，需立即去见宗主，此事老夫随后便立即派人去办。”
　　“可，可是……”
　　紫川真人脸色一沉，语气颇有些严肃的道：“六长老，现如今大敌当前，你我身为剑宗长老，理当以大局为重，不可因一些小事而乱了方寸。”
　　说罢，紫川真人转过身背对着无崖真人。
　　“六长老，这便请回吧，此事老夫会尽快处理。”
　　看着紫川真人的背影，无崖真人有些泄了气。
　　要处理，何须还要等上一会，他已经看得出来，就连紫川真人也是有意在偏袒莫凡。
　　至于宗主恐怕就更不用说了，那宗主的宝贝徒弟整日围绕在莫凡身边，而且他也不能因为这点小事去找宗主理论。
　　看来这个哑巴亏，这口闷气，只能自己咽下去了。
　　无崖真人用力的叹了一声，随之大袖一甩，转身离开了紫川真人的道场。
　　……
　　莫凡这边，无崖真人这件事对他来说，不过只是个小插曲而已。
　　他心里想的是接下来的打算。
　　他对南宫硕和沈卓然说：“南宫兄，沈兄，有劳你们二位，去打探一下封魔锁妖塔目前的情况，最好能了解到两位宗主是否察觉到什么，并准备如何应对。”


第1135章 能偷能打的组合
　　沈卓然听后对莫凡说：“最近数日我的确很少见到师尊他老人家，好像师尊一直是在跟剑宗宗主在一起。”
　　南宫硕应道：“没错，师尊这几日不在剑宗。”
　　“看来两位宗主对我带回的消息很重视，他们倘若没有察觉到什么，应该不会这样。”
　　南宫硕和沈卓然看着莫凡。
　　“莫兄，既然如此，有蜀山两位宗主亲自操持此事，料想那封魔锁妖塔必定安然无恙，天魔教的计划也就不复存在了。”
　　莫凡听后却缓缓摇头。
　　“我看事情没有这么简单。封魔锁妖塔关乎天魔教千年大计，倘若真像你们所言，此事已经绝无希望，那天魔教就应该偃旗息鼓，可即便此刻，天魔教依旧在攻击蜀山的护山大阵，只怕这里边另有玄机也说不定。”
　　沈卓然抿了抿嘴角道：“这个……莫兄，倘若师尊和剑宗宗主都无法阻止的话，以你我而言，恐怕无能为力啊。”
　　“没错，但我们一定要掌握更多的信息，以备面对即将到来的变量和风险。”
　　南宫硕和沈卓然对视一眼，而后纷纷点头。
　　“好，我们立即去打探一下，如果有消息便立即赶来告知你。”
　　南宫硕和沈卓然离去。
　　古云飞见莫凡眉宇之间似有几分难色。
　　他试探着问道：“小凡，还有什么难处，不妨说与为师，为师在道业上虽然不能再帮你什么，但帮你解决一些麻烦还是绰绰有余的。”
　　莫凡看向古云飞，叹道：“哎，不瞒您说，弟子现在是两手空空，囊中羞涩啊。这一次修为突破，几乎耗尽了所有灵源，就连大家也跟着我用尽了积蓄。”
　　古云飞点了点头：“嗯，明白了，你现在肩上的担子重，虽说修为精进，但对你而言，自然并非终点，这灵源的确是太重要了，否则即便有通天彻地之能也是枉然。放心，此事就交给为师了。”
　　莫凡微微皱眉：“师父，您老人家有办法？”
　　“办法……这个办法，想一想总会有的嘛。”古云飞拨开酒葫芦的盖子喝了口酒。
　　实际上莫凡明白，古云飞现在估计也是没什么好办法。
　　灵源对每个修者而言都是至关重要的，采取正常途径极难获取， 尤其在蜀山这里。
　　如果有充足的时间，莫凡可以像是在点苍宗那样，凭借自己的炼丹术炼制丹药，再去兑换灵石和一些灵源，可他现在同样缺少时间，而且想要以此来维持他现在的消耗，也显得有些杯水车薪。
　　几息之后，古云飞眼中一亮。
　　“对了小凡，黄树良那小子现在何处？”
　　莫凡微微皱眉：“还在界中，前不久树良的修为也有了精进，这段时间正在苦修技艺，想必是有了新的突破。”
　　“哦，这样吧，你把那小子带出界来，为师正好有点事要跟他商量商量。”
　　古云飞和黄树良之间能有什么交集。
　　他此刻提到黄树良自然是有所用意的，莫凡心里已然可以猜想到古云飞想到的这个办法是什么了。
　　古云飞的实力毋庸置疑，而且放荡不羁，看似疯疯癫癫，实际上也是老滑头一个。
　　黄树良的本事就是一个，妙手乾坤，偷天换日。
　　修为太高的不敢说，但金丹元婴，哪怕是化神境修者在未加提防的情况下，基本上是一偷一个准。
　　这两位要是在一起……
　　一个能偷，一个能打，还能耍赖打诨。
　　一时间，莫凡与古云飞四目相对，很多事当然还是不说明白为好。
　　莫凡面露几分苦笑，缓缓摇了摇头，而古云飞也是面带笑意，师徒二人哑然已经互通心意。
　　“师父，这酒虽然好喝，喝的多了，难免伤身。而且选哪种酒来喝，喝到什么程度，喝多少为最佳，可是要掌握好尺度啊。在这蜀山之地，龙蛇混杂，高手林立，师父要是喝的大醉难免要被人笑话的。”
　　柳菲儿、陆无双乃至是小黑，听不出莫凡的话中之意。
　　唯有金鳞浅浅一笑，他显然听得出莫凡这番话是另有所指。
　　古云飞会心一笑：“啊，哈哈，哈哈哈哈……明白明白，选好酒，少喝少喝，一定注意。”
　　随后莫凡将黄树良从界内带出，还不等黄树良开口，便直接被古云飞一把给拉走了。
　　“古老前辈，你拉我干什么去啊？”
　　“嗨，问什么问，我老人家还能害你吗？你就尽管跟我走算了，这一次你可是有了用武之地。我跟你说，这一次你就全听我的……”
　　“啊？这合适吗？”
　　“没什么不合适的，瞅瞅你那个怂样，怕什么啊，有我老人家给你撑腰，再说了，咱们也不是去明抢，正所谓捉奸捉双，捉贼捉赃嘛。”
　　“那你可不能耍我，要不然我肯定会被打死的，死的很惨的那一种。”
　　“不会不会，相信我，有些东西放在他们那里简直就是暴殄天物嘛，咱们这叫资源重新分配，哎，跟你说了你也不懂，听我的就是了，你做好你的事，剩下的交给我，但是你小子记住了，可别丢人现眼，直接就被按住了懂吗？”
　　随着两人渐行渐远，声音也渐渐淡去。
　　“哦，那我尽力好了，对了，这事莫兄知道吗？”
　　“你个小兔崽子，小凡听谁的，我是他师父。”
　　……
　　莫凡无奈的摇了摇头，这两位配合起来，不知道有多少人要遭殃了，搞不好蜀山都得乌烟瘴气，只盼着古云飞真能拿捏好尺度，别把麻烦惹太大就好。
　　小黑看不破，对莫凡说：“老大，要不然我冲出去，再去一次百万大山，猎一些内丹回来？”
　　金鳞淡笑道：“算了，现在的蜀山岂是说走就走，说来就来的，放心吧，这事眼下不算要紧了。”
　　“不，不要紧了？”小黑困惑的挠了挠头。
　　小黑看了看莫凡，见莫凡轻轻点头，小黑也就不再因此事多言。
　　几息之后，金鳞问道：“小凡，接下来你打算如何？”
　　“封魔锁妖塔的事，我们暂且插不上手，也不知究竟怎样，你们暂且留在道场内，我得去见一见仙宗的玉珑真人。”


第1136章 心念修复山河图
　　“玉珑真人？”小黑皱眉道。
　　“嗯，没错。”
　　莫凡已然将信息送达，此次回返蜀山的任务就算完成。
　　至于封魔锁妖塔究竟如何，眼下即便他有心也无从过问，那不是他这个层面可以参与的。
　　还有件事，却是莫凡格外在意。
　　自然就是山河社稷图了。
　　此宝的珍贵程度毋庸置疑，普天之下，无人不求之若渴，包括大乘渡劫境的强者，乃至是散仙散魔在内。
　　人皇城一战，点苍宗护宗无相长老，凭借此图便可力压纳兰皇族一脉，连承天之命的人皇令都无法与之匹敌。
　　莫凡侥幸得之，此事他从不对人多言。
　　包括给古云飞等人讲述自身经历的时候，也是避之不谈的。
　　倘若可以将此图收为己用，莫凡的实力可就并非暴涨那么简单了，即便他现在仅仅是大乘境初期的修为，但在大乘境中将再无敌手。
　　可想要将之收为己用，谈何容易。
　　首先这山河社稷图的器灵与无相长老之间有着灵魂烙印。
　　想要解除这种灵魂烙印，要么器主道灭，要么器主自行解除，想要强行将之抹去，那便难了。
　　一个大乘境强者滴血认主结下的灵魂烙印，想要强行抹去，起码需要有渡劫境的修为方可，而且只是有机会，并非是一定办得到。
　　另外，莫凡还想着将山河社稷图彻底复原。
　　就是将残图与山河社稷图合二为一，使得当初赫赫威名的四大仙宝之一山河社稷图得以真正意义上重现于世。
　　此事相对于抹去山河社稷图中灵魂烙印来说，就是难上加难。
　　普天之下，能够抹去山河社稷图中灵魂烙印的渡劫境强者虽然少，还是有一些的，起码剑宗宗主紫穹真人，仙宗宗主玉鼎真人，还有蜀山悬天九阁中的几个老怪物都可以。
　　但想要复原山河社稷图，却唯有玉珑真人一人可以。
　　准确的说，唯有冶天炉方可。
　　而且莫凡估计，冶天炉恐怕只是一个基本条件，想要办成此事，必定还有其他要素。
　　如此一来，两件事都让莫凡深感为难。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，他万万不想把这件事透露出去。
　　可不说的话，又怎么求人相助。
　　不论是玉鼎真人和紫穹真人，都是莫凡根本无法抗衡的存在，而山河社稷图对他们一样具有极大的诱惑，倘若他们动了歪心思，这图保不住不说，搞不好自己还会惹祸上身。
　　可不找他们，别人又办不到。
　　总之，能办到的，莫凡惹不起，办不到的，找了也没用。
　　思来想去，莫凡准备先去见一见玉珑真人，谈一谈口风，至于会不会引起怀疑，事到如今也只能尽力了，谨慎一些是必要的，但也不能畏首畏尾，瞻前顾后。
　　最后，莫凡对小黑道：“小黑，我这便去见玉珑真人，你留守此处。”
　　“我，我留守啊？”
　　“嗯，你留下，我去去就回。”
　　莫凡又看向金鳞：“金兄，你陪我走一趟。”
　　“好。”
　　“菲儿姐，陆姑娘，你们……”
　　莫凡话音未落，柳菲儿顿时将之打断：“小凡，如果不是什么要紧事的话，我想跟你一起去，嘿，早在点苍宗的时候我就想着有机会一定来蜀山看看，现在总算是有了机会。”
　　陆无双急忙看了柳菲儿一眼道：“对对对，我也是。不过我知道，我的这点修为太低微了，也许帮不上你什么忙。”
　　莫凡目光轻扫二人：“无妨，我此去见玉珑真人，只是有些事宜相询而已，也不是要和谁动手。既然如此，你们就跟我同去好了，不过菲儿姐，陆姑娘，这蜀山现在其实也不太平，所以……”
　　“嗨，我懂，少说话，少惹麻烦，多看多听。”柳菲儿道。
　　陆无双也对着莫凡点了点头。
　　小黑在一旁颇有些不悦，嘴里似乎还在嘟囔着。
　　“都出去了，让我自己留在这里，有什么好守的嘛，真是的。”
　　但见莫凡看来，小黑急忙闭嘴。
　　离开剑宗，按照规矩，莫凡赶往仙宗所在，前往玉珑真人修行的道场。
　　期间虽然有些关卡，略显繁琐，但莫凡现在是蜀山红人，平日里跟南宫硕沈卓然走的很近不说，又得两位宗主青睐，一路上倒也顺畅。
　　如此一来，可是让柳菲儿和陆无双颇为欢喜。
　　蜀山之上就连很多寻常的花草，也非凡间所常见，奇异珍贵，四季长春，蜂飞蝶舞，鸟语花香，惹得两人眼睛都有些忙不过来的感觉。
　　仙宗，玉珑真人道场外。
　　灵兽守卫，小童禀报，不多时小童便传信出来。
　　“道兄，我家真人有请。”
　　莫凡笑着点头，而后看向身边几人。
　　“金兄，菲儿姐，陆姑娘，我这便去见玉珑真人，你们……可以四处转转，切勿走远，切勿生事。”
　　“好。”
　　金鳞点头，柳菲儿和陆无双均是满脸喜色。
　　莫凡这才跟着小童步入玉珑真人的道场。
　　玉珑真人在见到莫凡的那一刻，委实是吃了不小的一惊，他端坐在蒲团之上，双目不停的打量着莫凡。
　　“晚辈莫凡，见过前辈。”
　　莫凡站定，对着玉珑真人深施一礼。
　　虽说莫凡有隐空珠在身，即便玉珑真人也无法探视他目前的修为状态，但玉珑真人仅凭莫凡此刻的神态目光中就可以看得出一些端倪。
　　他面带笑意，手捻须髯，缓缓点头。
　　“嗯，小友免礼。”
　　“一别多日，小友的修为似乎又精进了不少。看来前几日剑宗方向天生异象，云霓闪现，光华缭绕，怕是与小友有些关联了。”
　　莫凡微皱双眉：“晚辈一直在闭关修行，实在不知。”
　　玉珑真人淡淡一笑，随即问道：“小友此来，不知有何贵干？”
　　“晚辈重返蜀山，理当前来拜会前辈，不过，晚辈也的确有些困惑不解之处，想要向前辈讨教一二。”
　　玉珑真人手捻须髯，点头道：“嗯，小友但讲无妨。”
　　“玉珑前辈，敢问倘若一件仙宝出现了破损的情况，可否将之炼化复原呢？”
　　玉珑真人苍眉微蹙，自然道：“小友此言，实在是过于含糊，老夫难以给出定论。”


第1137章 修复宝图万般难
　　不等莫凡开口，玉珑真人又道：“小友口中的仙宝，不知是何层次，所谓的破损又达到了何种程度，是怎样一种破损，如果不能明确这些问题，老夫难以确定是否可以修复。”
　　玉珑真人的回答莫凡并不意外。
　　“比如一把低级的仙剑，出现了断裂的情况，以前辈的炼器造诣，能否将之修复呢？”
　　玉珑真人打量了莫凡一番，几息之后笑道：“呵呵，能有多大把握，怕是需要亲眼所见，老夫才能给出明确的答复，不过么，既然小友问起，老夫估计，凭借老夫的炼器之道，以及冶天炉的威能，应该是可以办到的。”
　　“怎么，难道小友的那柄仙剑出了问题？”
　　说罢，玉珑真人苍眉微蹙：“据老夫所知，小友的那柄仙剑，层次也不算低，而且小友已经与之人剑合一，倘若真是如此，小友怕是也要有所损伤才是。”
　　莫凡急忙摇头：“不，不是我的剑，晚辈只是举个例子而已。”
　　“哦，原来如此。”
　　“前辈，如果是一件颇为高级的仙宝，嗯……就好像天下闻名的四大仙宝，倘若出现了破损的话，前辈能否将之复原呢？”
　　玉珑真人心里明白，莫凡既然来找自己，就肯定有事，而且不会是小事。
　　他也清楚，莫凡说起话来含糊其辞，吞吞吐吐，必定是有什么秘密不想让自己知道，所以玉珑真人也不多问，只是静心解答便是。
　　但他自然可以从莫凡提出的一些问题中，揣摩到一些端倪。
　　起码玉珑真人现在可以确定，莫凡一定是想要复原某件破损的仙宝，这才来探一探自己的口风，他甚至可以猜想到，莫凡这个人处事谨慎，一定是担心别人知道他得到了这件宝物，才这样的。
　　这也是人之常情，玉珑真人丝毫不以为意。
　　可闻听此言，玉珑真人却不由得心头一惊。
　　莫凡此问，就说明他口中的这件宝物，绝非是寻常仙宝。
　　“四大仙宝？”
　　“小友这一问，可真是让老夫更难回答了。”
　　“老夫只能对你说，这世间的事并无绝对的能与不能，一切还要看具体的情况而定，修复道器实际上并非易事，除了炼器造诣之外，鼎炉，火灵以及法阵，灵材都要相得益彰，缺一不可啊。”
　　莫凡又道：“也就是说，即便是四大仙宝层次的道器，在理论上来说，只要条件满足的话，也是可以修复的吗？”
　　玉珑真人被莫凡这么一问，他沉吟一声：“这个……倘若从理论上来说，应该可以，起码应该有一定的机会才是。”
　　“嗨，小友你这一问，真真是让老夫万分为难。老夫只能告诉你，倘若真是那四大仙宝层次的道器出现了破损的情况，以老夫目前的炼器造诣，只怕成功几率不会很大，至于鼎炉么，老夫的冶天炉号称万器之母，自然是可以的，而这火灵怕是需要三昧真火加以炼化方可。”
　　“上乘的法阵，可以一定程度上提升修复时的成功几率，而这灵材么……呵呵，则需要视情况而定，但不论如何，恐怕任何一种，都必定是人间罕见，凤毛麟角之物，其珍贵程度难以想象，甚至很多只是在传闻中存在，这个世界上是否还有，也未曾可知。”
　　来之前莫凡想过，一定会很困难，但是听了玉珑真人这么一说，他的心瞬间凉了不少。
　　他原本的打算就是，探一探口风，评估一下此事可行的几率。
　　如果可行的话，索性就对玉珑真人道明实情。
　　如果压根没有机会，他也就没必要冒着风险让玉珑真人知道了。
　　眼下这么一听，还是暂且算了。
　　看来此事只能暂且缓一缓，既然如此，就只有先考虑抹去山河社稷图中的灵魂烙印，将之收为己用。
　　“原来是这样啊，多谢前辈相告，既然如此，晚辈就不打搅前辈清修了，这便告辞。”莫凡说罢，施礼后便转身要走。
　　“小友且慢。”
　　莫凡回首皱眉道：“前辈还有何吩咐？”
　　玉珑真人从蒲团上缓缓起身，他来到莫凡面前，带有几分好奇的道：“小友此行可是得了什么宝物？老夫知道小友心中顾虑，不过老夫身为蜀山仙宗长老，又是万器之母冶天炉之主，就连你的那把空冥仙剑，老夫都不感兴趣，在老夫面前，什么宝贝还至于如此神秘，这道器修复是否可行，终究还是要一观究竟方可定论。”
　　莫凡顿时回道：“前辈您误会了，晚辈此来主要是为了拜会前辈，至于其他的，纯属心中好奇。晚辈告辞了。”
　　说罢，莫凡转身离去。
　　看着莫凡的背影，玉珑真人一脸无奈的缓缓摇了摇头。
　　“臭小子，还挺谨慎的。哎……”
　　回去的路上，柳菲儿和陆无双依旧是观风望景，完全被蜀山美景深深吸引，莫凡却愁眉不展，一副若有所思的神情。
　　金鳞好奇问道：“小凡，此去见玉珑真人，不顺利？”
　　“谈不上顺利不顺利，只是略有些失望而已。”
　　对于山河社稷图的事，金鳞是知情的，当日莫凡在人皇城剑破山河社稷图的时候金鳞就在场。
　　而且凭借金鳞的睿智，也完全可以猜想得到莫凡此来找玉珑真人的目的。
　　“小凡，既然如此，倒不如先行将宝图收为己用。”
　　“嗯，我也正有此意，只是……”
　　金鳞又道：“你是担心，此图极珍，一旦暴露，轻则惹来麻烦，重则难免杀身之祸吧？”
　　莫凡看了金鳞一眼，缓缓点头。
　　“你一向为人谨慎，如此顾虑倒是不为错。不过我觉得，宝图落于你手这件事，早晚也是人尽皆知。毕竟当日在人皇城，宝图重现，已经并非秘密，只是现在蜀山被围，所以消息无法传入而已。”
　　莫凡应道：“是啊，也许是我顾虑的太多了。”
　　“顾虑自然必要，但眼下，我们无能为力，你终究要求助于人，又岂能守得住这个秘密。”
　　“金兄所言极是，一席话，令我茅塞顿开，既然如此，求一人，不如求多人，令一人知，倒不如让众人知了。”


第1138章 小小收获解燃眉
　　本来是金鳞开导莫凡，此刻反倒是金鳞被莫凡的一席话说的有些困惑不解了。
　　“求助多人？让多人知？小凡，你这话，倒是让我费解了。”
　　莫凡浅然一笑道：“想要强行抹去山河社稷图中的灵魂印记，起码需要有渡劫境的修为，我原本是想求助于紫穹真人或者玉鼎真人，二位真人虽然身为蜀山宗主，德高望重，但山河社稷图的诱惑实在太大了，正所谓防人之心不可无么。”
　　“我不敢保证，他们会不会起了贪念，反正此事也没有他人知晓，只要将我诛杀，夺了宝物，一了百了，神不知鬼不觉。”
　　金鳞听着，缓缓点头。
　　莫凡又道：“既然这个险终究要冒，我现在觉得，当着两位真人的面道明此事。”
　　“小凡，这种事，多一人知道，不是多一份危险么？”
　　“道理上来说是这样，但换个角度，反过来想的话，也许未必。如果我同时当着两位真人的面道明此事，他们之间就会互相制约，反而会安全一些。”
　　金鳞听后，微微皱眉，沉思片刻后眼前一亮。
　　“哦……我好像明白了。他们二人不论谁起了歹意，都必须要考虑，只要你出了事，不论宝物被谁夺去，这事都会被另外一人得知，到时候恐怕不会与之善罢罢休，而且事情迟早会暴露甚至传扬出去，两位真人在天下修者的眼中都是德高望重之辈，岂会冒这个风险，如此一来，这宝图反倒是成了一块烫手的山芋。”
　　莫凡瞥了金鳞一眼，赞许的点了点头。
　　金鳞看向莫凡，目光中流露出几分赞叹之色：“哎，小凡啊小凡，也真是难为了你，事事都要精心，步步都要沉稳，思虑倘若不周的话，的确有可能引来杀身之祸。”
　　说着，一行人返回了蜀山剑宗的道场。
　　莫凡没有着急去见玉鼎和紫穹两位真人，他想先等等沈卓然和南宫硕打探到的消息。
　　于是，莫凡暂时入界。
　　图中界内的灵力，由于灵儿的强力吸收有了些许好转，所谓的好转，仅仅只是可以维持灵材不会枯死而已，照比当初还是差的太远。
　　没有灵源，莫凡便改修剑道，使得自己无剑境的剑道造诣不断殷实，以备修炼至关重要的下一阶段，剑灭万法之境。
　　除此之外，莫凡还要努力尝试修炼三昧真火，使得他对三昧真火第二重纯阳火的火候稳步提升，逐渐向着大乘状态迈进。
　　时间短暂，虽无本质进展，但也均有收获。
　　点滴积累，莫凡的修行，就是在不断的积累中，由量变最终产生质变的过程。
　　次日，南宫硕和沈卓然结伴而来。
　　金鳞见二人赶来立即感召莫凡，很快，莫凡便离开了图中界。
　　道场内，莫凡问道：“南宫兄，沈兄，看来你们是有所收获了？”
　　二人对视了一眼，南宫硕率先开口道：“昨日回去后，我们分别打探了一下，收获么……倒也谈不上，只是最近两位宗主几乎一直在一起，多次往来于悬天九阁之间。”
　　沈卓然道：“南宫兄所言没错，我从大师兄那里听说，师父和南宫兄的师尊，的确是一直为了封魔锁妖塔的事劳神，只是不知道他们究竟发现了什么，但有一点可以肯定，封魔锁妖塔的确出现了莫大的隐患，而且就连师尊和剑宗宗主似乎都难以应对。”
　　沈卓然又道：“是啊，我还听说，好像为了应付封魔锁妖塔的事，师尊和掌门甚至搬请了悬天九阁中的几位老祖，哎，至于现在究竟是什么情况，我们实在无从得知。”
　　莫凡看了看沈卓然和南宫硕，他们能打探到这些已经实属不易。
　　正当此时，古云飞和黄树良回到道场。
　　二人尚在院中，还在不停的唠叨。
　　“古老前辈，咱们这一下可是坑了不少人啊。”
　　“你个臭小子，会不会说话，怎么能叫坑呢，咱们这叫顺手牵羊，物尽其用，这些东西放在他们身上都浪费了。”
　　“理倒是这个理，可我担心，他们肯定会想到是你我所为，到时候找上门来，可如何是好。”
　　“嗨，老夫不是跟你说了么，你只管偷……哦不，你只管拿就是了，剩下的事交给我。”
　　“这个……咱们拿人东西，然后你再出手揍人家，这是不是太过了啊？这里可是蜀山啊，别把事情闹大了，到时候可不好收场。”
　　“得得得，少废话，谁说要揍他们了，捉贼捉赃，只要你机灵着点，动手麻利点，剩下的就是一个字，死不承认，他们还能怎么着。”
　　“四个字。”
　　“闭嘴。”
　　两人唠唠叨叨的进了莫凡的道场。
　　莫凡打眼一看，古云飞脸色微红，看起来已经喝了个五分醉，一脸的笑意，一副春风得意的样子。
　　黄树良站在他身边，本来就长得贼眉鼠眼，此刻更是眉头紧锁，一副愁容。
　　“师父，树良，你们回来了。”
　　“哈哈哈，回来了回来了。”说话间，古云飞把一个乾坤袋递到莫凡面前：“喏，昨天你交代的事，为师都给你办妥了。这里的东西你暂且先用着，过后我再和树良出去转转。”
　　莫凡接过乾坤袋，元神探入。
　　谑，还真是不错，古云飞和黄树良仅仅一天的功夫，就弄到了几十块上品灵石，数百块中品灵石，下品灵石数千块。
　　这个数量的确不少，但对莫凡而言，却不算多。
　　现在莫凡修行，下品灵石基本无用，中品灵石虽然可用，却不如上品灵石最为适合，灵石的级别越高，不单单是其中蕴含的灵力充裕，而且灵力较为纯净，吸收起来更加容易。
　　不管怎么说，这些灵石算是帮莫凡解了燃眉之急。
　　莫凡直接收好。
　　“多谢师父，树良，你也辛苦了。”
　　黄树良苦笑着道：“嘿嘿，不辛苦，不辛苦。”
　　“唉，对喽，这有什么辛苦的，顺手的事嘛。既然没什么事，树良，咱们走。”
　　黄树良咧了咧嘴：“还，还去啊？”


第1139章 那就简明扼要些
　　“嘿，瞅瞅你小子的出息，这才哪到哪，这么点灵石哪里够小凡使啊，走走走，别瞎耽误工夫，咱们这一次找点大人物，不然实在没什么油水。”
　　说话间，古云飞拉着黄树良就往外走。
　　“大，大人物？”
　　黄树良一边往回挣，一边看向莫凡：“莫兄，这……”
　　莫凡随口道：“树良，不必担心，也不需有任何顾虑，尽你所能，一切听师父安排就好。”
　　“那好吧，我尽力而为。”
　　莫凡都这样说了，黄树良只好苦着脸跟着古云飞离开了道场。
　　二人走后，莫凡看向沈卓然和南宫硕：“二位道兄，还请帮我留意两位真人何时返回道场。”
　　“莫兄，你是要去面见家师么？”沈卓然问道。
　　“嗯，我有事还要向两位真人请教。”
　　南宫硕点头道：“好，我们这就去办，一有消息便来通知你。”
　　说罢，沈卓然和南宫硕也相继离开。
　　待得二人离去，金鳞皱眉问道：“小凡，你师父和黄树良那边不会出什么乱子吧？”
　　莫凡淡淡一笑道：“麻烦肯定是会有一些，但不会太大，你别看古云飞疯疯癫癫的，做事其实很有分寸，人老精马老滑，他可精明的很。”
　　“他给我的乾坤袋里只有灵石，并无法宝道器等其他东西，想必取了灵石后，其他东西应该想办法返还了。”
　　“而且这些灵石中以下品居多，中品次之，上品极少，说明他现在选择的目标都是一些道门中的弟子。修为达到一定程度的道门长老，是不会将基本无用的下品灵石留存的，一般都会赏赐给门下弟子使用。”
　　金鳞听后笑道：“原来如此。”
　　“哎，不过这样下去的确不是办法，天魔教耗得起，蜀山家大业大底蕴深厚耗得起，甚至其他道门的修者，只求保命即可，也耗得起，我们却耗不起，我总觉得这一场浩劫才刚刚开始，未来需要面对的敌人将会异常强大，我们不可以停下增强实力的脚步，所以眼下也不必拘泥小节了。”
　　“是啊，那你打算如何？”
　　“说实话，我现在也不清楚，封魔锁妖塔的事我们参与不了，这一场正邪之争也不知何时才能有个结果，眼下即便我们想出也出不去，留下来又没有足够的资源，真是头疼。”
　　“那……宝图的事？”
　　“我已然决定，待得两位真人返回道场，同在之时，我去道明实情，求他们相助一臂之力。”
　　金鳞点了点头：“如此也好，倘若你能将宝图收为己用，实力必定会增强不少，也等于拥有了一张王牌。”
　　……
　　入夜时分，南宫硕和沈卓然匆匆赶来。
　　自是因为来此传递消息。
　　莫凡留下小黑守着道场，至于柳菲儿和陆无双，逛了这么久后，对蜀山美景的兴趣渐淡，而且二人看得出来，眼下莫凡的确没有用得着她们的地方，留在道场内也是无趣。
　　柳菲儿和陆无双主动要求入界，莫凡将她们带入，顺便将所得灵石中的大部分交给灵儿运作。
　　……
　　跟随沈卓然和南宫硕，一路通畅，莫凡来到玉鼎真人的道场外。
　　步入道场，果然，玉鼎和紫穹两位真人均在。
　　道场内香烟缭绕，淡淡的香气使得人神清气爽，百脉通畅。
　　而两位真人均是仙风道骨，鹤发童颜，当修为达到渡劫境时，便已然是一种天人合一的境界。
　　莫凡毕恭毕敬的施礼招呼。
　　“晚辈莫凡，见过两位前辈。”
　　两位真人面容平淡，缓缓点头。
　　紫穹真人率先开口道：“小友此行为蜀山，为天下正道立下盖世奇功，眼下又正值这一场正邪之争的关键时刻，按理说，老夫与掌门理应与小友急商如何大破天魔教之事，只可惜，这几日老夫和掌门有些要事处理，便迟迟未召见小友，小友可是等的急了？”
　　莫凡回道：“二位前辈身兼蜀山安危，正道存亡，自然有诸多要事处理，晚辈此来并非因为此事。”
　　紫穹真人瞥了一眼身边的玉鼎真人，而后微微皱眉道：“哦？那小友此来，所为何事？”
　　莫凡面露几分难色，他转首看了看南宫硕和沈卓然二人。
　　二人自然明白莫凡的意思，纷纷退出了道场之外。
　　待得道场内只剩下莫凡和两位真人时，莫凡才道明实情：“实不相瞒，晚辈此来是有要事求助于二位前辈。”
　　紫穹真人苍眉微挑，嘴角泛起一抹笑意。
　　“方才老夫说的清楚，小友有恩于蜀山和天下正道，如有所需，蜀山自当倾力相助。而且并非仅是老夫和掌门，其他长老同道也必定会如此做的。”
　　莫凡听的出来，紫穹真人这话中多少带有几分不悦的味道。
　　蜀山掌门和剑宗宗主，乃是凡人之上，修者至尊，其实在人间界而言，他们在万灵心中就已经是无所不能的神仙了。
　　而自己说到底只是一个近些年修为提升较快的后生晚辈。
　　所谓的天机俊才榜，所谓的名扬天下，在这两位面前根本是算不上什么的，也莫说自己，就算古云飞，就算是蓬莱四大真人在这两位面前，又能算得了什么呢。
　　所以对紫穹真人言语中流露出的责备，莫凡完全可以理解。自己一有事就要亲见他们，而且这一次还要两位同见，难免会让两位真人感觉，自己凭借有功，未免有点不自重身份了，寻常的事，去找其他长老真人也是完全可以解决的。
　　莫凡目光看了看两位真人。
　　事到如今，既然来了，也只能道明实情了。
　　“二位前辈，并非晚辈狂妄，实在是有要事相求。”
　　“既然如此，小友说来听听，简明一些为好。”
　　莫凡点头道：“嗯，四大仙宝之一的山河社稷图，在晚辈手中。”
　　这一次，可是相当的简明扼要了。
　　不料此言一出，心静如水，修为已达渡劫之境的两位至尊修者，竟是不由自主的微微色变。
　　莫凡从他们的神情中看到了几分吃惊和疑惑。
　　不过很快，他们的神情又恢复了正常。


第1140章 接连碰壁事难遂
　　“山河……社稷图？”紫穹真人恢复神色，但语气依旧难免有些意外。
　　“没错，正是山河社稷图。”
　　紫穹真人和玉鼎真人再次对视了一眼。
　　这一次，玉鼎真人开了口：“说起来，这山河社稷图原本就是点苍宗的镇山之宝，八百年前与天魔教一战时，大显神威，若非那天魔教主以诛仙剑破之，那一战胜败就难说了，虽说你曾经也是点苍弟子，可此等宝物怎会落于你手？”
　　“此事说起来，的确是机缘巧合，晚辈是在人皇城中偶得此宝的。”
　　“哦？人皇城？”
　　“没错……”莫凡将自己得到山河社稷图的前因始末讲述了一遍。
　　紫穹真人与玉鼎真人听后，二人沉默了片刻。
　　两位真人观察着莫凡，莫凡也一样在留意着两位真人的神情和目光。
　　的确有几分吃惊和意外，甚至还有那么几分淡淡的质疑。
　　但他没有发现渴求和贪婪，也许是自己以小人之心度君子之腹了？过于谨慎了？
　　莫凡知道天下间并非人人皆恶，但万事谨慎总是必要的，否则万中有一时，便是万劫不复，追悔莫及。
　　十几个呼吸的时间过后，玉鼎真人道：“既然你说，此宝是你从原点苍宗护宗长老无相真人那里得来，小友此来寻求相助，也就不难想象了，一定是想让我二人替你强行抹去此宝中无相真人的灵魂烙印吧？”
　　这两位老人家果然不愧是蜀山至尊，。
　　“没错，还请二位前辈出手相助。”
　　紫穹真人瞥了玉鼎真人一眼。
　　“传闻山河社稷图已经被诛仙剑所破，不知还剩下几分道力。”
　　“这……前辈所言没错，晚辈所得的山河社稷图，缺失了一角，想必是当初被诛仙剑击破所致，道力有所减弱，不过还是颇具威能的。”
　　紫穹真人微微皱眉，又道：“小友可是好大的机缘啊，不知可否一观？”
　　莫凡剑眉微凝，竟是没接紫穹真人的话茬，他对着二位真人再次拱手施礼：“还请二位前辈相助。”
　　紫穹真人和玉鼎真人双双转头，对视一眼后，紫穹真人对莫凡不接他的话茬不以为意，手捋须髯，淡笑道：“小友福德深厚，道缘颇深，果真是好福气。这普天之下，仙根卓著者虽凤毛麟角，却也有一些，但万千道者中能够将四大仙宝得其二，却是连老夫都要钦羡三分了。”
　　一句话，使得莫凡心头微动。
　　关于自己身怀破凡珠的事，他也一直在极力的隐藏，不想被任何人知晓，但他很清楚，在面对紫穹真人和玉鼎真人这种级别的存在时，那就难说了。
　　极有可能，两位真人是知道的，虽说自己后来得了隐空珠，可避元神探视，但在此之前他就已经与两位真人见过了。
　　闻听紫穹真人所言，看来的确如此。
　　而紫穹真人此刻说出这番话的意味，乍听起来是在夸赞莫凡，实际上倒有些像是告诉莫凡，若是想夺你宝物，岂会等到今日，你小子心里将蜀山至尊想象成什么人了。
　　哎，跟这些活了上千年的老人家说话，真是麻烦。
　　每句话都要转弯抹角，仔细揣摩才能知晓其中意味，否则的话，恐怕还真要当成好话沾沾自喜了。
　　不过也好，索性，莫凡装起了胡涂。
　　“正如前辈所言，可能是晚辈的祖辈上积了福德吧，才让我运气好一些而已。”
　　紫穹真人苦笑着摇了摇头，随之看了眼玉鼎真人。
　　玉鼎真人开口道：“按理说，小友之请，老夫理当全力相助，但是这一次……只怕要让小友失望了。”
　　莫凡看向玉鼎真人：“前辈可是有什么难处，亦或是，此事连二位前辈也办不到么？”
　　玉鼎真人道：“并非如此，若是旁人，老夫没有解释的必要。但小友既然问起，老夫可以告知一二，小友之前带回的消息，不论是否确有其事，老夫都必定要万分重视，所以三日之后，老夫便要会同诸位蜀山前辈，对封魔锁妖塔的封禁进行加持，在此之前，不宜因他事耗费修为。”
　　原来如此……
　　莫凡心里明白，以两位真人的身份，说不行就是不行，何须跟自己解释缘由，玉鼎真人所言乃是蜀山绝密，他能对自己说出，已经是给了自己很大的面子。
　　哎，没想到，又要乘兴而来败兴而归了。
　　复原宝图固然艰难，没想到连抹去其中的灵魂烙印也碰了壁，求人难啊……看来这件事，只得暂时拖一拖了。
　　紫穹真人又道：“小友切记，此乃蜀山绝密，不可轻传。”
　　莫凡点头应道：“晚辈明白，现如今封魔锁妖塔事关大局，晚辈这点事与之相比却是私事，是晚辈冒失了。”
　　“无妨，待得此事一了，天下安宁，老夫定然会助你一臂之力。”
　　“多谢，既然如此，晚辈就不打扰二位前辈了，告辞。”
　　辞别两位真人，莫凡离开道场。
　　南宫硕和沈卓然一直守在道场外，见莫凡出来，便纷纷上前。
　　“莫兄，怎么样？”南宫硕随口问了一句。
　　“什么怎么样？”莫凡反问道。
　　这一问，使得南宫硕顿时愣了一下。
　　的确，他好像压根不知道莫凡见两位真人意欲何为。
　　“嘿嘿，我是说一切是否顺利？”
　　“哦，算是顺利吧，走，我们返回剑宗。”
　　……
　　一路回返，虽然有南宫硕和沈卓然引路，在蜀山之地，也要按照规矩行事，不可直接从仙宗御剑直接飞回剑宗。
　　回到剑宗道场，三人闲谈几句后，沈卓然和南宫硕离去。
　　山河社稷图的事接连受挫，使得莫凡略有沮丧，但也不是很在意，说到底山河社稷图只是一件道器，辅助修行之物，一切还是要以自身修行为主，而且他也早就习惯了，这天底下，谁能事事顺遂，总是要历经坎坷的么。
　　于是，莫凡入界继续修炼剑道和三昧真火的法门。
　　一直到次日下午，感知到金鳞召唤，莫凡离开图中界，却见金鳞神色有异。
　　“金兄，何事唤我？”
　　“这个……刚才沈卓然赶来报讯，你师父古云飞和黄树良可能是碰上点麻烦。”


第1141章 死不认账怎奈何
　　莫凡剑眉轻挑：“哦？什么麻烦？”
　　“这个……我也不清楚，方才沈卓然匆匆赶来，只丢下这一句给我，又转身离去了，看样子略有些焦急。”
　　莫凡皱眉道：“看来，师父和树良的确是碰上了麻烦，否则的话，凭借沈卓然和南宫硕在蜀山的身份，寻常的事都应该可以轻松解决。”
　　金鳞淡淡一笑道：“小凡，其实什么样的麻烦，你应该心里有数。”
　　“哎，不在预料之外。”
　　“嗯，那你打算怎么办？”
　　莫凡索性也笑了笑：“还能怎么办，说到底师父和树良都是为了我，走吧，去看看。”
　　……
　　莫凡和金鳞的道场位于剑宗山峰的中上部，单就整座山峰而言，越往上的位置，灵力越是充盈，莫凡的道场乃是紫川真人为其安排的，其位置仅仅比蜀山剑宗的几位长老差一些，比那些亲传弟子都要好很多。
　　他们沿着通山石阶一路向下，待得到了山腰处的时候，远远便看到一处略显开阔的空地上，好家伙，围了不少的人。
　　“这么多人。”金鳞打眼一看，不由得惊呼一声。
　　莫凡无奈的摇了摇头：“哎，这一下真是热闹了。”
　　一眼看去，起码有数百人围在空地上，从穿着上不难看出，这些人之中大部分都是天下正道寄身在蜀山的道者，形形色色，款式不一。
　　也有一小部分是蜀山剑宗的门人弟子。
　　莫凡将目光投向人群的最中央。
　　不出所料的看到了古云飞，此刻的黄树良，躲在古云飞的身后，脸色颇有些惊恐，似乎是被眼下的境况吓到了。
　　古云飞右手里抓着大号酒葫芦，腆着个肚子，左手掐在腰间，脸色微红，一头乱糟糟的花白头发，眯缝着眼，似乎正在跟眼前的几个老者辩驳着什么。
　　“古疯子，今天你必须得给老夫一个说法。”
　　“我，我给你什么说法。”
　　“哼，你自己看看，这几日你无端到处找人喝酒闲谈，甚至无端生事，然后便不了了之，待你走后，几乎每一个与你接近过的人都丢了乾坤袋，此事难道与你无关？”
　　另一个虬髯老者狠声道：“没错，古疯子，你好歹也是点苍宗的得道之人，虽说放荡不羁，性情乖张，倒也无妨，毕竟事不关他人，老夫甚至颇为欣赏你的这种性情，可这盗取之事，却难免卑鄙可耻了吧？”
　　又一老者看向黄树良：“小子，这几日你一直伴在古云飞身边，恐怕此事，你也难逃干系吧，赶紧出来说个清楚，否则今日，那古云飞仗着修为高深，你恐怕难以自保吧。”
　　“看这小子贼眉鼠眼就不是个好东西，行窃之事，他肯定有份，起码是个帮凶。”
　　“对，那天他距离我最近，然后我就发现乾坤袋丢了。”
　　“我也是。”
　　几位老者说完，众人纷纷开口，喧声大作，纷乱不已。
　　黄树良吓得急忙往古云飞身边贴了贴。
　　古云飞斜睨了眼黄树良：“嘿，瞧瞧你小子的德行，本事不小，胆子却形如米粒，你师父那也是天下一奇人，要是知道你这个样子，岂不寒心？”
　　黄树良翻了个白眼：“我师父要是知道，能打死我。”
　　“别废话，记住我之前跟你说的话就行了，就是不认，他们拿你没办法，你小子可别被吓破了胆，胡说八道。”
　　南宫硕和沈卓然也处于人群中心，可他们显然有些左右为难。
　　这些道者中大部分都并非是蜀山中人，而且论辈分的话都是长者，南宫硕和沈卓然虽然是蜀山骄子却也插不上言语。
　　古云飞同时面对上百人愤恨的目光，丝毫不以为意。
　　他悠哉悠哉的喝了口酒，而后擦了擦嘴角。
　　“喂……几位老伙计，这话可不能乱说，你哪只眼睛看见我偷你乾坤袋了？”
　　“还有你，白云子，正所谓捉贼捉赃，捉奸捉双嘛，亏得老夫惦念着你，找你喝上两杯，你怎么还诬赖上老夫了。”
　　“反正我古云飞没偷，谁知道你们怎么丢的？总不能因为见过我老人家，就冤枉我吧。我古云飞可以对天盟誓，绝对不是我偷的。我要是偷了你们的乾坤袋，那就……让我以后都没有酒喝。”
　　黄树良的心提到了嗓子眼，古云飞的确没偷，都是他动的手，他真怕古云飞一发狠，弄出个天打雷劈，五雷轰顶什么的，凡人敬畏神灵，修者更是一样，对誓言颇为看重。
　　听了没有酒喝四个字，黄树良的一颗心才算是落了落。
　　对古云飞来说，没有酒喝，可是要比什么天打雷劈更加严重。
　　一众修者被古云飞搞的面面相觑。
　　“这，这老家伙简直就是个无赖啊。”
　　“岂有此理，真是岂有此理，若非此地乃是蜀山，老夫非得跟这老家伙斗上一斗不可。”
　　“听说这古云飞的修为不久前已经踏入到了大乘境界，又是个剑修，一身剑道造诣不凡，真要打的话恐怕未必是他的对手啊。”
　　古云飞说罢，大袖一挥。
　　“行了行了，都散了吧，在人家蜀山的地盘上，聚众生事成何体统，咱们都是道门中人，怎么能如此无礼呢，散了，散了。”
　　几位老者气的脸色铁青。
　　“散了，古疯子，你倒是说的轻巧。”
　　“不行，古疯子，今天你必须把老夫的乾坤袋归还，否则绝不准你离开。”
　　古云飞瞥了那老者一眼：“嗨，老夫说了没拿就是没拿嘛，不如你回去看看，道场外有一棵古松，没准你丢在那树下了？要是不早些，被别人捡了去，那可怪不得我喽。”
　　“你……”
　　此刻，不少蜀山剑宗的弟子包括长老也都赶到了空地。
　　其中包括剑宗六长老无崖真人。
　　六长老本来就心中有气，见此情形，自然也站到了一众修者的一方，当紫川真人赶到时，局面颇为混乱，使得紫川真人似乎也有些为难，而古云飞就是一副死不认账的样子，使得局面僵持不下。
　　远处，看着空地上的一幕，金鳞无奈苦笑，莫凡却脸色微沉，古云飞的一言一行，看在他眼中，都恍如针扎一般刺痛不已。


第1142章 这一次来真的了
　　古云飞虽然不是什么德高望重的道者，却也修行了几百年之久。
　　正道修者，自然都很自重名声。
　　让一个道者为了道义舍弃道业，甚至是性命，也许不是很难。
　　万千修者古往今来前赴后继，虽然仙道难成，最终还是有些人可以羽化飞升。
　　但今日之事，想要做出来，万中无一，即便修为再高也无用。
　　而古云飞却可以如此洒脱，其他人看来，这就是谷云飞的性情，不然他也不会落得个疯子的名号。
　　唯有莫凡清楚。
　　实际上古云飞外表看起来洒脱不羁，做事不符常理，不遵规矩，实际上他却极重道义。
　　这一点，从古云飞为了恩师苦守剑阁百年就看得出。
　　从点苍宗危难，古云飞舍命相搏也看得出。
　　所以莫凡看着眼前的一幕，唯有他能真正体会到，古云飞外表表现的越是洒脱不羁，内心里所承受的就越大。
　　说到底，一切全都是为了自己。
　　那一双双看着古云飞的目光中充满了不屑嘲笑甚至是鄙夷，莫凡感觉与看在自己身上别无二致，他不在乎世人的目光和看法，却因古云飞感觉到心中酸楚莫名。
　　金鳞看不破，只觉得古云飞的确太无章法了。
　　但见莫凡神色低沉，金鳞不解的道：“小凡，你这是？”
　　“哎。”
　　“小凡，此事闹到现在这个程度，就连蜀山紫川真人都难以平复，倒是有些难办了。”
　　莫凡目视远处：“坦然面对也就是了，走吧。”
　　“走？你要过去？”
　　“是啊。”
　　“小凡，这个节骨眼上你若是出现，只怕对你不利。”
　　莫凡看向金鳞皱眉道：“哦？金兄所言何意？”
　　“你现在的名望人尽皆知，可以说是天下正道后生之典范，倘若你这个时候过去，未必能解了围不说，倘若声望受损，怕是不值啊，”
　　“不值？金兄，这所谓的声望我并不在乎，曾经是，现在是，以后也是……”
　　话音未落之际，忽然间远处传来震天巨响。
　　一声咆哮，直上九霄，横贯四野，使得在场众人纷纷闪目看去。
　　莫凡和金鳞也不由得侧目。
　　数日前，天魔教便对蜀山展开了猛烈的攻势，但当时仅仅只是声势较大，实际上对蜀山却并无多大的压力。
　　随着莫凡返回蜀山，近几日，天魔教似有偃旗息鼓的迹象。
　　血云渐退，惊雷淡弱，然而却在此刻，蜀山四周血云再次狂涌而来，血云之中惊雷滚滚，轰鸣声震耳欲聋。
　　却见一只九首巨兽双翅扇动，发出阵阵咆哮之声，使得众人感觉脚下的大地仿佛都在微微颤抖。
　　“魔九枭……”
　　隐约所见那九首巨兽，莫凡剑眉紧锁，不由得低呼一声。
　　金鳞的脸色也颇为凝重：“魔九枭？天魔教三大护法之一的魔九枭，这老魔不是被你斩了一首么？难道这么快就得以恢复了？”
　　魔九枭九首之中不断喷吐着漆黑魔光轰击蜀山的护山大阵。
　　不单单是魔九枭，与此同时，蜀山之外同时出现了大量的妖魔邪兽，天魔教麾下尸血剑战玄五堂几乎同时出动，虽然蜀山的护山大阵足以支撑，但每时每刻都处于削弱的状态。
　　正在僵持不下的众人纷纷望向远处，一个个脸上满是严肃的神情。
　　“不好，天魔教再次攻山。诸位，眼下之事改日再说，硕儿卓然你二人速去禀报宗主掌门，六长老，召集剑宗长老弟子，进入备战状态时刻等候调遣。”
　　沈卓然和南宫硕深知事态紧急，急忙应道：“是。”
　　二人迅速离去。
　　六长老无崖真人也知轻重，应了一声去传紫川真人号令。
　　“其余人等，速随老夫一观究竟。”
　　说罢，紫川真人脚下兀自生出一柄长剑，他御剑而起直上云头，一众道门修者纷纷各显神通，紧随在紫川真人身后。
　　“唉，怎么都走了，嗨……”古云飞缓缓摇头，随之看了看身边的黄树良：“行啦，瞧把你给吓的，都走了。”
　　黄树良这才从古云飞身后横挪出半步。
　　他擦了擦额头上的汗水，看了眼远去的众人身影。
　　“古老前辈，树良可真是服了你了。”
　　“哦？你服我什么？”
　　“这……我不敢说。”
　　“你小子，有话直说，别婆婆妈妈的。”
　　“古老前辈，按说你也是道行高深的前辈，这睁着眼睛说瞎话，你难道就不怕毁了你几百年的道名吗？”
　　古云飞豪饮了一口，爽朗大笑道：“哈哈，哈哈哈，他人笑我疯癫如何，美名骂名怎样，怎抵得这浊酒一壶两苍茫，无妨，无妨……”
　　“师父。”
　　忽然，莫凡一声呼唤传来。
　　古云飞摇摇晃晃转身看去，见是莫凡，他浅然一笑道：“哦，小凡啊，来来来，你来的刚刚好。”
　　说话间，古云飞神神秘秘的凑到莫凡近前。
　　他环顾四周一眼，悄然将一个乾坤袋塞入莫凡的手中。
　　“小子，这一次不错哦，估计够你一时之用了。”
　　“师父。”
　　不等莫凡多言，古云飞急忙看向远处，皱眉道：“哎呦，看这个架势，这次天魔教是真要动真格的了。如此也好，这一场正邪之争总算是要有个定论了，小凡，闲来无事，不如前去看看究竟如何？”
　　古云飞深知莫凡心意，不愿多言，莫凡看着古云飞的侧脸。
　　几息之后，他才沉沉的道：“好，徒儿陪师父同往。”
　　随之，古云飞一把抓住黄树良的衣领，腾空而起，莫凡和金鳞也随之升腾到了高处。
　　到了高处，举目远眺，莫凡不由得剑眉紧锁。
　　就连一向洒脱的古云飞，此刻也是眉头紧锁，到了口边的酒葫芦，硬是没了兴趣，又将葫芦盖子扣了回去。
　　“天魔教的三大护法，怕是到齐了。还有血魔、尸魔……妖族的大妖，鬼族……”古云飞望着远方，沉吟道。
　　就连金鳞也满脸惊色：“那西南方的金鬃恶兽，赤鳞巨蛟妖气冲天，只怕都是不弱于大妖层次的妖物。”
　　“师父所言不错，看来这一次，天魔教是真的准备决一死战了。”莫凡凝望远处，妖魔横行，尸人满地，脸色颇为凝重。


第1143章 蜀山派强势反击
　　“面对如此强度的攻势，这蜀山大阵虽然坚固，恐怕也难以维持多久，到时候，势必是一场恶战。”
　　莫凡看了眼古云飞，再次凝望远处，沉吟道：“只是……这一场决战来的过于巧了一些。”
　　金鳞皱眉道：“巧？天魔教围困蜀山已经多日，这不是早晚的事么？”
　　“没错，这一场决战是早晚的事，不过出现在此刻，却未免有些古怪了。不久前我去见两位真人的时候得知，就在这几日，两位真人准备会同蜀山前辈加持封魔锁妖塔。”
　　闻言，古云飞低声道：“竟有此事……如此说来，难道这一切，依旧是为了那封魔锁妖塔？”
　　莫凡缓缓摇头道：“哎，说实话，这一切无非只是我的猜测而已。师父，以你看来，倘若蜀山的护山大阵被破，这一战双方的胜败如何？”
　　古云飞沉默了片刻后道：“天魔教强势复出，虽然统一了妖鬼两道，但整体实力依旧难以与蜀山媲美，更何况现在天下正道不少高手都聚集在蜀山之上。”
　　“但眼下却难说了，很多久不出世，甚至只在传闻中出现的妖魔鬼邪纷纷现世，蜀山和天下正道现在所面对的，就远非魔道那么简单了，真要是双方拼死一战的话，胜败各自参半吧，但不论胜负如何，都势必是两败俱伤，伤亡惨重。”
　　听了古云飞的话，莫凡心头表示赞同，与他所盘算的差不多少。
　　说话间，蜀山方面紫穹真人和玉鼎真人纷纷赶到，率领着一众蜀山长老和门人弟子。
　　“呦，都到齐了，小凡，咱们这便过去，也好听听两位真人的打算和安排？”
　　“好。”
　　莫凡应了一声，与古云飞和金鳞黄树良飞身靠近过去。
　　紫穹真人和玉鼎真人并肩而立，凝望远处，纷纷面容严肃，紫川真人、紫苍真人、紫泽真人、玉珑真人等一众蜀山长老分在左右，再加之其他道门的长老宗主，众人的脸色均是阴沉如水。
　　“道兄，倘若此等强度，只怕我蜀山的护山大阵，也难以支撑多久。”紫穹真人道。
　　玉鼎真人手捻须髯：“看来，天魔教也是准备孤注一掷了。”
　　“道兄的意思是，他们是真的准备跟我们一较高下？”
　　“这盘棋，我们目前终究是差了半子。天魔教在妖魔鬼邪的相助下，实力与我道不相上下。而那封魔锁妖塔依旧是个不稳定的隐患，料想天魔教此刻对我们发起猛烈攻势，就是想让我们左右为难，内外无法兼顾。”
　　紫穹真人苍眉紧锁：“道兄，眼下局势变化莫测，我们不可将希望全都寄托在护山大阵上，倘若大阵一破，双方势必要陷入一场空前的厮杀，封魔锁妖塔的情况也将不受掌控。”
　　“哼，那就让这些邪魔知道一下厉害，我道还没到油尽灯枯之时，岂能任由这些妖邪横行。”紫苍真人怒道。
　　玉珑真人点了点头：“道兄所言有理，必要的反击也可以减轻护山大阵的压力，使得这些妖魔邪祟投鼠忌器。”
　　玉鼎真人目光环视了众人一眼。
　　“诸位道友，可敢与这诸般妖魔邪祟一战？”
　　紫川真人立时拱手道：“老夫愿带人诛杀邪魔。”
　　紫苍真人、玉珑真人等蜀山长老纷纷表态，而那些其他道门的修者中，大部分都不想逞这个英雄，唯有少数几位修为高深的老者，颇有些战意。
　　古云飞喝了一小口，随之看向莫凡：“小凡，刚刚突破了境界，有没有想法出去活动活动？”
　　莫凡浅然一笑：“弟子正有此意，闭门苦修，怎比得上这真刀真枪的实战，也许能从中得到一些顿悟，可是要比冥思苦想来的真切实在，而且能和师父并肩作战，也是难得的机会。”
　　“哈哈哈，好好好，要不然，一会咱们师徒俩，比上一比？”
　　“比？弟子岂敢与师父相比？”
　　“唉……你小子，什么时候学的这么油嘴滑舌了，你小子现在不论是修为还是剑道造诣，已经不在为师之下。”
　　莫凡依旧面带笑意：“那又如何，正所谓饮水思源，弟子就算变得再强，终究是您老人家的弟子。”
　　“呃……哈哈，好，看来老天真是待我古云飞不薄，不薄啊……”
　　玉鼎真人目光环视众人一眼，缓缓点头道：“嗯，很好，那今天我蜀山就带领着诸位道友全面反击，挫一挫天魔教和这些妖魔的锐气，不过切记，不可追击，不可恋战，集中力量争取有效击杀，一旦出现危机则立即退回大阵之内。”
　　“负责护山大阵运转的道友要时刻关注局势，密切配合，不可阻同道于阵外，亦不可放妖魔进入。”
　　玉鼎真人一声令下，以紫川真人、紫苍真人、玉珑真人、玉遥真人为首，分别率领着各自的门下弟子，以及一部分正道修者，从蜀山不同方向冲杀而出，对天魔教展开一轮反击。
　　随着各路道门修者纷纷出击，玉鼎真人对紫穹真人叮嘱一番：“紫穹道兄，你暂且留在此处，把控局势以免生了变量。老夫这便再去见一见悬天九阁中的诸位前辈，哼哼，天魔教枉费心机，想要瞒天过海，实际上恐怕还是为了那封魔锁妖塔，只要可以将封魔锁妖塔重新加持，确保无忧，到时候便可以与蓬莱派里应外合，一举破了天魔教。”
　　……
　　远处，血云之中。
　　天魔教主身披一身黑袍，也在观察着目前的局势，他周身泛起氤氲的魔气，双眼隐隐泛红，眉心之处印刻着形如火焰的黑色条纹，一身黑色的袍子上绣有幽绿色的长龙，龙生五爪，栩栩如生。
　　几位老者伴在其身旁，均是面容狰狞，魔息涌动之辈。
　　“教主，看来这蜀山的确颇为难缠，在被本教强势围攻之下，竟还敢出战反击。”一老者道。
　　“哼，蚍蜉撼树，自不量力，现如今教主已将诛仙剑血祭炼化，用不多久，便可让他们纷纷成为剑下亡魂。”
　　“那是自然，想当初教主强行驱动诛仙剑，就可大破点苍宗，今时今日，更是如虎添翼。”


第1144章 万道为基创己道
　　“只是……这妖魔鬼三族，逐渐势大，很多上古大妖老鬼相继现世，即便我们最终击败了蜀山和天下正道，他们能否会安分？”
　　一黑袍老者此言，使得一众老者顿时没了声音。
　　眼下与天魔教围攻蜀山的妖族，单单可以达到大妖境界的妖类就有十个左右，要知道，大妖境界的妖类，其实力是完全可以与人类大乘境修者一战的。
　　除了魑魅魍魉之外，还有许多的上古老鬼穿梭在蜀山之外。
　　鬼哭狼嚎，哀声四起，幽绿色的鬼气显得格外阴森。
　　甚至还有些久不出世的恶兽，山精野怪，可谓是五花八门，形形色色，很多都只是在传说中有过记载，即便是阅历深厚的道门强者也不曾亲眼所见，但在此刻，却纷纷显露了踪迹。
　　一时间，一众天魔教的老者目光汇聚在教主的身上。
　　显然，方才那老者所言，也是他们心中的顾虑。
　　良久，教主才悠悠开口：“天下道统，正邪之争仿佛从天地初分时便已然存在，然而在万千年的争斗中，我魔道始终处于劣势，被迫隐藏在这世间最邪恶阴暗的角落中苟且的修行，凭什么，哼，难道就凭那一句所谓的魔高一尺道高一丈？”
　　“倘若诸位可以助本教，破了蜀山和天下正道，便可开创我魔道之先河，创本教盖世功业，岂不美哉，也不枉我辈所修的千年道业，至于其他的，待得破了蜀山之后再做打算。”
　　几位天魔教老者面面相觑，显然对教主的话不敢苟同。
　　“这……”
　　“教主，到那时，只怕就为时已晚了。”
　　“是啊教主，此事恐怕还要早做打算。”
　　天魔教主沉默片刻，似乎是感觉这种说法难以打消诸位老者心中的顾虑，十几个呼吸的时间后又道：“几位长老，秘传本座号令下去，与蜀山和天下正道交手时，尽可能保全本教实力，拿捏掌控好尺度便是，待得破了蜀山，凭借本教现如今的实力，何惧这些妖魔邪祟。”
　　“遵命。”
　　……
　　蜀山一众修者纷纷出战反击，选的方向不一，莫凡和古云飞与其他几位真人并不熟悉，最终选了紫川真人出击的方向，紧随着一众修者冲出了护山大阵。
　　古云飞所修逍遥剑意，人自在，醉逍遥，身形飘逸洒脱，酒葫芦盖子剥开后，洒落出一些酒水，在古云飞的操控下，纷纷化作犀利飞剑，满天飞旋。
　　“哈哈哈，小凡，我自逍遥人自在，莫念王侯恋功名……”
　　莫凡面带淡笑的道：“师父好剑意，心宽天地在，生死如云烟，徒儿也来试试。”
　　话音落地，莫凡凭虚御风，感触着身周的风，心境平和融于自然。
　　数柄飞剑在他身边凭空而凝。
　　一道道剑锋恍如有着各自不同的灵魂一样，在虚空中划过一道道截然不同的轨迹，将妖魔邪祟和天魔教众纷纷击杀。
　　要知道，莫凡的修为虽然不及紫川真人，但也已无本质差距，而且他的剑道造诣，已经不在紫川真人之下。
　　但见莫凡已然出手，金鳞骨子里的战意也蓬勃而发。
　　却见金鳞周身金光闪耀，直接显化出了百丈金龙之躯，龙吟阵阵，龙威浩荡，端的是威武霸气。
　　紫川真人同样作为一个剑修者，在感受到莫凡和古云飞的剑意时，很快被二人吸引，还有那不久前还围着古云飞讨要说法的诸多道者，此刻也不由得侧目看上古云飞一眼，纷纷眼露惊愕之色。
　　“这古疯子当初在点苍宗的时候，老夫曾见过，时至今日也没几年，修为竟然提升的这么快，看样子，似乎已然达到了破虚之境？”
　　“是啊，古疯子师承点苍宗赤霄长老，赤霄长老八百年前与天魔教一战道灭身死后，他便恍如丧失了道心，怎知现在竟然有了这般修为，看来这老疯子看上去疯疯癫癫，实际上却深藏不露。”
　　“嘿，真想不通，像他这般修为，竟然会行苟且之事。”
　　“快看那金龙……”
　　“是姓莫的那小子，这……莫凡的修为，老夫竟然无法窥探。”
　　紫川真人闪目瞥了一眼古云飞师徒二人。
　　“好，云飞，你的逍遥剑意，委实让老夫大开眼界。”
　　“哈哈哈，真人谬赞了。”
　　紫川真人又看向莫凡，面露几分暗惊之色：“小凡，士别三日，果然该当刮目相看。嗯……你这剑意中融合了云飞的逍遥剑意，又颇具坚韧不拔之气，恒毅之心，妙，果然是妙。”
　　莫凡控御飞剑，回道：“真人所修乃蜀山剑道之大乘，晚辈不敢班门弄斧，贻笑大方。”
　　“非也，小凡，这诸天万道各不相同，且并无极致，学永远无法达到大乘之境，唯有以万道为基，创出属于你自己的道，方可超越古人，成就你永恒道业，这世间唯创者，可当尊圣。”
　　紫川真人看似平常的一番话，却犹如一道惊雷般在莫凡的心头炸响。
　　创出属于自己的道，方可成就永恒道业。
　　“嘿嘿，小子，真人的话，可抵道法三千，你可要牢记在心，好生领悟啊。”古云飞笑着看了看莫凡。
　　“弟子牢记在心。”
　　一番冲杀，有紫川真人，古云飞和莫凡这种大乘境的强者在，起初使得天魔教和妖魔鬼族伤亡不小，但没多久，天魔教和妖魔鬼族的强者便开始汇聚。
　　双方便在蜀山之外展开了一场激战。
　　随着大妖老鬼和天魔教数位强者涌来，紫川真人一方也开始出现损伤。
　　而莫凡也在此时，再次碰上了老对头魅影护法。
　　仇人见面分外眼红，魅影护法心中对莫凡的恨意，已经无法形容，出手便是杀招，企图将莫凡一举击杀。
　　可莫凡现在已达大乘境界初期，与魅影护法之间并无境界上的本质差距，面对魅影护法的奋力一击，莫凡在玄黄紫气的加持下，不躲不避，凭借空冥仙剑力挡，硬是接下了魅影护法的一击，虽然被震退了几丈远，略显不敌，但却让魅影护法狠狠的吃了一惊。


第1145章 瞬间的微妙感悟
　　从中州城到蓬莱仙岛，幽谷，人皇城，再到天机阁，乃至是蜀山……
　　这一路追杀，几次险些得手，却最终都失之交臂。
　　怎知今日终于得以一战，魅影护法却发现，莫凡的修为进展竟然如此神速。
　　即便此刻，魅影护法依旧不惧莫凡，并有信心胜之，但他却惊惧于莫凡修为提升的速度。
　　本以为足以将莫凡击杀，以解心头之恨，魅影护法倾力一击，却被莫凡持剑正面抵住，魅影护法不由得面色大惊。
　　“这不可能，姓莫的，你的修为难道已然突破到了大乘之境？”
　　话音落地。
　　一道剑影迎面袭来，隐隐的伴着破空之声。
　　来而不往非礼也，莫凡早就有心与魅影护法正面交锋，怎奈修为太低，实力不济，不得不一忍再忍。
　　今日，终得机会，莫凡虽被魅影护法一击震退，气血不宁，骨子里的倔强依旧使得他凝聚周身剑灵之力于仙剑之内。
　　已与莫凡人剑合一的空冥仙剑化作一道剑影，破空而至，直奔魅影护法袭来。
　　魅影护法不由得一惊。
　　随之大袖一挥，荡起一股滔天魔浪涌向空冥仙剑。
　　怎料空冥仙剑上紫气缭绕，这一剑可谓乘风破浪，生生将他挥出的魔浪击溃，去势不改。
　　凭借魅影护法的修为，以及一身魔功，自不惧莫凡。
　　但莫凡可接他的雷霆一击，他却不敢硬碰莫凡的剑之锋芒，这是剑修者得天独厚的优势所在，犀利的剑气，无往而不利，更何况莫凡的玄黄紫气本就对邪魔妖气具有一定的克制力，又是借空冥仙剑而发。
　　术修者的优势，在于道法万千，变化莫测，讲究诸般变幻，借助风雷之力，阴阳五行之法，倚仗自然，最终感悟天道。
　　剑修者，则更重肉身，以剑入道，不断提升肉身元神与剑的融合。
　　一直到巅峰极致。
　　这一刻，莫凡发出这一剑袭杀魅影护法，剑锋穿破重重魔浪，尽管魅影护法修为比他要高，却一样难以力挡。
　　一丝顿悟，隐隐萌生在莫凡的心头。
　　原来如此，这剑破万法，听起来颇为高深玄奥，实际上却大繁若简，只求自己剑心更坚，剑意更纯，剑魂更盛。
　　剑心一动，摒弃丝毫杂念，唯有剑锋所指，万物皆忘。
　　剑锋所向，汇聚全力，则万法皆灭，是以一剑破万法……
　　魅影护法眼见剑锋袭来，竟是破了他的魔浪，心头微惊。
　　方才莫凡选择正面迎接他的一招，魅影护法实在不想躲避这一剑。
　　可凌厉的剑势已然令他心中感觉到惧意。
　　就在剑锋近在咫尺时，魅影护法万般无奈，顾不得护法颜面，只得拼尽全力才算堪堪避开了这一剑。
　　顷刻间，不远处的古云飞闪目看向莫凡，眼中流露出几分惊讶之色，几息之后，古云飞的嘴角泛起淡淡的笑意。
　　“这小子……难道，真的悟了？”
　　就连紫川真人，在莫凡发出这一剑的瞬间，似乎也感觉到了一股至强的剑意。
　　闪目看去，同样流露出几分惊色。
　　剑灭万法之境，即便是他这个剑宗长老，也一样未能达到，并且无比渴望。
　　一番混战，越发激烈，天魔教魔焰熏天，妖魔鬼邪越聚越多，紫川真人审时度势，眼见再讨不到便宜，便一声号令率领麾下弟子，一众正道修者退回蜀山。
　　其余几位真人也都率人纷纷返还。
　　待得所有修者退入护山大阵之内，大阵立即闭合。
　　放眼望去，蜀山护山大阵之外尸横满地，到处都是尚在蠕动的残肢断臂，尸血横流，厉鬼哀嚎，妖邪狞啸，亦有不少正道修者身死道灭，就连尸体也难以保全，被那些尸人啃噬着，活脱脱仿佛人间炼狱一般的景象，空气中尽是腥臭的味道。
　　蜀山本指望一战反击，可以挫败天魔教的锐气。
　　经此一战，虽然占了不小的便宜，但天魔教似乎已然下定决心，稍作调整后又开始猛烈攻击蜀山的护山大阵。
　　苍穹之上，血云不停的翻滚着，以千万凡人精血之力，不断消耗着护山大阵的力量。
　　妖魔鬼邪各显其能，对大阵不断攻击。
　　几位真人回到紫穹真人身边，望着远处景象，均是愁眉不展。
　　“紫穹宗主，看来这一次，天魔教真是不破蜀山誓不甘休了。”
　　“哼，倘若真要以死相搏，他天魔教也未必能得了好处。”
　　紫穹真人脸色微凝，沉声道：“诸位不必担忧，我蜀山底蕴深厚，岂是区区天魔教所能侵犯，待得掌门处理完门中要事，到那时，恳请悬天九阁中几位老祖出手，定可将这群妖魔斩尽杀绝。”
　　此刻的莫凡，神情有些呆滞。
　　蜀山长老们的话，他全然充耳不闻，而是目光盯着一个方向，眉头微微皱起，显出一副若有所思的神情。
　　古云飞被方才莫凡那一剑深感惊愕。
　　来到莫凡近前，正欲问询，却见其此刻神情，不由得关切问道：“小凡，小凡？”
　　莫凡还是没有回神。
　　古云飞不得不加重语气，莫凡这才猛的一惊回过神来。
　　“小凡，你怎么了？可别吓唬为师，难道是刚才与那魅影护法交手，令你受了损伤？”
　　莫凡缓缓摇头：“没有，师父不必担心，不过那魅影护法的确厉害，让我现在还感觉五内微痛。”
　　“真的没事？”
　　“没事。”
　　“嘿，没事就好，小子，刚才你那一剑，可是惊到了为师，难道你小子的剑道造诣，已然突破到了剑灭万法之境？”
　　莫凡剑眉微凝，他瞥了一眼古云飞，再次摇头道：“没有，不过方才弟子听了紫川真人的教诲，在与魅影护法交手的那一瞬，隐隐之间似乎有了一丝顿悟，但那种感觉真的太玄妙了，而且一闪即逝，倘若再让弟子发出那一剑，只怕未必能办得到。”
　　古云飞手捻须髯，面带得意的笑。
　　“嗯，能悟则是好事。剑灭万法之境，已然堪称剑道大乘，像是为师，蜀山剑宗诸位长老，还有那天魔教的剑魔，虽然均可达无剑之境，却终究无法踏入这一境界。”


第1146章 初窥剑灭万法境
　　“师父，弟子……说不清楚，只觉得那一瞬间的感悟，存在却又很模糊。”
　　古云飞脸上的笑意更盛了几分：“此境之难，自不必说，莫说为师，那紫川真人已经修炼千载，却也未能踏入。小凡，你身在其中或许感触不深，方才为师却隐隐的感觉到，你的剑道造诣，似乎又有了些许提升。”
　　“可以说，你虽然尚未踏入到剑灭万法之境，但已经可以算得上初窥门径了。”
　　“初窥门径……”
　　“哎，只可惜，为师无法给你任何帮助，即便紫川真人怕是也难以形容那种境界是何感受，眼下蜀山剑宗，唯有宗主紫穹真人修成此境，但他眼下无暇分身，全靠你自己领悟，当真是难为你了。”
　　莫凡在人皇城的时候，经由人皇纳兰擎宇带入纳兰皇族禁地之中，得了纳兰皇族剑道奇人的心法奥义，其中就有剑灭万法的感悟心得甚至是修炼法门。
　　此事，莫凡从未对任何人说起。
　　所以古云飞心中懊恼，一来是他这个师父，到现在为止已经名存实亡，对莫凡的道业修行不再有丝毫帮助，他心底里感觉到无力，这也是他宁愿舍弃自己的名声，被人唾弃也要帮莫凡获取灵源的主要原因。
　　为师者，却无技可授，无法可传，这未尝不是一种悲哀。
　　二来，他现在就算想求，也不知该求谁去传授莫凡此等剑境的心法，哪怕是给出一点点的建议，整个蜀山唯有宗主紫穹真人有这个能力，可紫穹真人现在忙得不可开交，也许那悬天九阁之一剑阁中的蜀山前辈也可以，但古云飞根本说不上话，甚至连踏足悬天九阁的权力都没有。
　　让多少剑道修者苦修数百年乃至上千年，却最终无法突破的剑境，何其艰难自不必说，即便有了高人传授，有了心法口诀，只怕也万难修成，而在古云飞看来，莫凡现在却全要凭借着自己一点点去摸索，实在是太难了。
　　甚至，莫凡在那一瞬间，那一剑所流露出的气息，到底是不是传闻中的剑灭万法之境，古云飞都叫不准。
　　他只是感觉那一剑的威力，似乎已经超出了莫凡曾经的任何一剑。
　　“师父，我想立即返回道场，对方才的感悟好好梳理一下，希望可以得到一些东西。”
　　古云飞急忙点头：“嗯，对对对，赶快回去。很多时候瞬间的感悟，可要比苦修百年来的管用。你立即潜心钻研，料想一定还会有所收获。”
　　“这外边的事，不是我们现在能操心的，你也不用多管，赶紧回去闭关。”
　　莫凡点头：“那弟子告辞了。”
　　说罢，莫凡带着金鳞径直返回剑宗道场。
　　小黑急的团团转，蜀山之外打的昏天暗地，他却必须留守在这里。
　　正要唠叨埋怨几句，莫凡也没理他，便直接入了图中界。
　　入界之后，莫凡立即进入了闭关状态。
　　脑海中将不久前与魅影护法一战时的场景以及感受重新放映，哪怕一丝一毫都不曾放过。
　　意念之中，混沌之间，莫凡和一个虚幻的魅影护法对峙着。
　　一切，都像那一刻截然一致，反复的放映。
　　一遍接着一遍。
　　同时，莫凡的脑海中浮现出在纳兰皇族禁地中所得的剑道心法。
　　可是不论他如何再努力，不久前那一瞬之间的感觉，仿佛都找不回来了一样，令他欣喜的是，那种感觉，按照心法所述，应该就是剑灭万法的大乘剑境。
　　诸般尝试，也不曾再有丝毫收获。
　　但莫凡非但不感觉沮丧，反而万分欣喜，也许正如古云飞所言，自己现在虽然算不上达到此境，却堪称初窥门径。
　　对于修行，他从不怕难，怕的就是悟性不足，无法窥得门径。
　　所以他必须要让自己在生与死的边缘徘徊，在诸般困境中逆流而上，为的就是弥补自己悟性的不足。
　　只要可以窥得门径，剩下的便是千万次的尝试和努力，悟性不足，好在毅力他是从来不缺的。
　　图中界整整十天过去，莫凡心力疲惫，才停止感悟。
　　他让自己放松下来，稍作整理了一下古云飞给自己的乾坤袋。
　　果不其然，这一次乾坤袋中的灵石，可是比上一次多了数倍，而且很明显中品和上品层次的灵石数目增加不少。
　　难怪古云飞会惹了众怒。
　　他定然是将目标锁定在了更高层次的道者身上，甚至是那些道门的长老和掌门。
　　有了这批灵石，的确是解了自己的燃眉之急。
　　他依旧将大部分灵石转交给灵儿运作，上品层次的自己留下，以备修行之用。
　　休息之后，既然剑道上无法再有收获，便开始努力修行三昧真火的第三重。
　　……
　　外界，蜀山的护山大阵逐渐削弱，天魔教丝毫没有放弃的意思，反而攻击强度越发猛烈。
　　悬天九阁之巅，封魔锁妖塔。
　　玉鼎真人和紫穹真人，终于选择直面渡噩老祖。
　　“渡噩老祖，眼下蜀山危难，魔道猖獗，晚辈玉鼎身为蜀山掌门，准备对封魔锁妖塔进行一次加持。”
　　渡噩老祖面色严肃，沉声道：“掌门要加持封魔锁妖塔？”
　　“正是。”
　　“倘若老夫没有记错的话，封魔锁妖塔百年加持一次，今日距离上一次加持，似乎还不到百年吧。”
　　玉鼎真人应道：“没错，但眼下局势严峻，为确保封魔锁妖塔不会出现变量，所以晚辈以蜀山掌门的身份，准备提前对此塔进行加持。”
　　渡噩老祖沉默片刻，几息之后道：“由老夫镇守此塔，何患之有，看来掌门，是不相信老夫喽。”
　　玉鼎真人急忙拱手：“老祖莫要误会，晚辈并无此意。”
　　渡噩老祖盘膝打坐，缓缓睁眼看了看玉鼎真人。
　　“也罢，老夫虽然辈分远高于你，但你毕竟才是蜀山掌门，既然你已经决定，老夫同意便是。不过，近些时日，老夫道业似乎有些领悟，正在体会之期，掌门不如暂待几日如何？”
　　玉鼎真人和紫穹真人对视了一眼。
　　“这个……恐怕不妥，我已经与悬天九阁中几位前辈商定，明日便对此塔进行加持，万难更改。”


第1147章 说了明日就明日
　　一时间，气氛变得有些僵化。
　　玉鼎真人和紫穹真人并肩而立，直面渡噩老祖。
　　渡噩老祖在封魔锁妖塔前盘膝打坐，双目紧盯着两位真人。
　　两位真人通过这段时间与渡噩老祖接触，并且反复的试探，隐约感觉渡噩老祖似乎有些不大对劲。
　　但也仅仅只是感觉不对而已，他们无法掌握比较有力的证据。
　　再加之渡噩老祖身份奇高，修为又强，在没有足够证据的情况下，两位真人也不敢直接去得罪渡噩老祖。
　　暗地里，两位真人商量过后，只要可以尽快加持封魔锁妖塔，渡噩老祖是否有问题，也就不那么重要了。
　　渡噩老祖只是负责守卫封魔锁妖塔，只要封魔锁妖塔的禁制足够坚固，即便他有着渡劫境的修为，也无法撼动其分毫。
　　今日提及，渡噩老祖却说要推延几日。
　　玉鼎真人岂能答应。
　　眼下天魔教已然有了决战之意，蜀山的护山大阵不知还能维持多久，封魔锁妖塔的事一日不解决，玉鼎真人就一日不能将心力用在与天魔教之战上。
　　可谓时间紧迫，容不得耽搁。
　　而且渡噩老祖越是如此，就越让两位真人感觉古怪，因为他们很清楚，也许此次博弈，胜败的关键就在这几日之间。
　　玉鼎真人，断不能退让。
　　此刻他和紫穹真人，迎着渡噩老祖的目光，不卑不亢，没有流露出丝毫可以商量的余地。
　　足足百息之后，渡噩老祖沉着脸道：“既然掌门已然决定，老夫答应便是。”
　　“多谢老祖。”
　　待得两位真人离去，渡噩老祖的嘴角泛起一抹邪恶笑意，他的双眼中也闪动起了凶厉的目光。
　　悄然间，那神秘的身影在角落的阴暗处浮现出来。
　　“玉鼎和紫穹显然已经对你起疑了。”
　　“我知道。”
　　“那你打算怎么办？一旦玉鼎加持了封魔锁妖塔的禁制，所有的努力，便前功尽弃了。”
　　渡噩老祖冷哼一声：“哼哼，只可惜这些蜀山的废物，警觉的太晚了。”
　　“这么说，你现在已经有把握破除封魔锁妖塔的禁制？”
　　“倘若再有几日，本尊便十拿九稳。不过现在，也未尝不可一试，明日就是本尊重现天日之时，本尊等这一天，实在是太久了。”
　　那黑影又道：“但你即便冲破封印，想要逃离蜀山只怕也并非易事吧。”
　　“所以，还需要你去做一件事。”
　　……
　　风雨欲来，这一场正邪之争，不单单是明面上的厮杀，暗地里一样在互相博弈。
　　天魔教有周密的计划，蜀山的两位真人，同样不是寻常之辈。
　　明日便要加持封魔锁妖塔，这里的一切，自然已经被两位真人严密盯防。
　　神秘的身影悄然离去，最终竟是返回了悬天九阁中的厚土阁。
　　虽然两位真人猜想，蜀山内部必定有天魔教的奸细存在，而且这个人的身份和实力恐怕非同一般。
　　却万没想到，竟然是厚土阁的阁主。
　　两位真人远远的看着厚土阁，均是眉头紧锁，脸色凝重。
　　“是他……”
　　玉鼎真人沉沉的道：“渡念老祖怎会背叛蜀山，真是让老夫预想不到。”
　　紫穹真人道：“渡噩和渡念两位老祖，在我蜀山辈分最高，而且是师兄弟，倘若他们双双背叛蜀山，可真是令人思之极恐。”
　　“这究竟是发生了什么，他们为什么要背叛蜀山？尤其是渡噩老祖，只怕再有几年便要渡劫飞升了，这人世间的一切，对他而言还有何留恋？背叛蜀山，对他又有什么好处？”
　　玉鼎真人瞥了紫穹真人一眼，手捻须髯道：“自古水无常形，人心百态，我等虽为修者，却毕竟并非真仙，岂能揣摩的透彻。”
　　紫穹真人猛然惊道：“不好，道兄。这几日我们多次拜会悬天九阁中的几位前辈，其中自然包括渡念老祖，他定然已经将我们的打算告知了渡噩老祖。”
　　“其实眼下，即便他不说，一切也都是明摆着的事，只是大家不愿意点明罢了。”
　　紫穹真人缓缓点头：“这倒也是，道兄，此人不除，恐怕会坏了大事。曾听闻这渡念老祖早在当初，被其师尊封禁了道业，使得他修为无法突破到渡劫之境，所以他在悬天九阁的几位前辈中实力最弱，想要除他并非难事。”
　　“而且，从他身上下手，也许可以得知天魔教的具体计划。”
　　闻听此言，玉鼎真人看了看紫穹真人，他沉默了片刻，似乎是有所权衡，最终缓缓点头。
　　……
　　莫凡身处图中界。
　　他知道，风暴的旋涡正在逐渐靠近，也许此时，也许明日就要爆发。
　　怎奈，很多事他都插不上手。
　　索性，抓紧一切时间提升自己的实力，是他唯一能做的。
　　不论未来风云变幻，唯有自己变得强大了，才能应对诸般变化，风起云涌。
　　可在此极险之时，想要彻底静心却颇为困难。
　　一番修行，没什么本质的进展，莫凡索性从界中出来。
　　他走出道场来到院中。
　　深吸口气，空气中沉浸着淡淡的草木之香，融合着泥土的味道，清新自然。
　　莫凡微闭双目，呼吸匀称，一时间觉得自己仿佛融入了自然之中。
　　小黑在院外警戒，金鳞坐在屋顶，虽见莫凡出来，却都没去打扰他。
　　院旁有一棵参天古树，十余丈高，二人合抱粗细，古云飞此刻正横躺在一根横生出的树枝上，翘着二郎腿，喝着美酒。
　　莫凡走出，他也仅是瞥了一眼，而后继续摇晃着二郎腿，嘴角还挂着淡淡的笑意。
　　另一根树杈上，黄树良已经憨憨睡去。
　　足足一刻钟过后，莫凡才缓缓睁眼，一呼一吸之间，只觉得精神好了很多，心境也渐渐平稳了下来。
　　“怎么，心乱了？”
　　忽然，古云飞的声音悠悠响起。
　　莫凡并不意外，他现在的修为已经不弱于古云飞，这里的一切，他都是了如指掌的。
　　“哎，如此乱局，谁能真的做到视而不见，就像什么也没发生一样。”
　　“嗯，说的没错，生死之间，存亡之际，纵使大能，也难以一笑置之。”


第1148章 蜀山令昊天古玉
　　说话间，莫凡身形腾空而起，直接落在了古云飞身边，一根只有小指粗细的枝丫上。
　　“怎么样，小子，此次入界闭关，可有什么收获？”古云飞依旧翘着二郎腿。
　　“哎，似乎有，又似乎没有。”
　　古云飞斜睨了莫凡一眼：“嘿，这叫什么话，有就是有，没有就是没有。”
　　“师父，我也说不清楚。在与魅影护法交手的瞬间，那种感觉十分玄妙，稍纵即逝。”
　　“算了，那就不要去多想，这世间有些事情，也需要讲究一个机缘。也许是机缘未到吧，不过既然你能有那瞬间的顿悟，就说明还是有希望的，而且是很有希望，总之，为师相信你。”
　　莫凡自然想得开，实际上，不想得开又能怎样呢。
　　他淡淡一笑：“弟子明白。其实弟子一路走来，虽颇为艰辛，但收获还是很大的，世人多斥天道不公，我倒是觉得，并非如此，所谓公与不公，不过是因果循环罢了。”
　　古云飞眼中带着几分赞许之色。
　　“嗯，孺子可教，孺子可教啊……说得好，很多人埋怨命运不公，却不看自己付出多少，怨天尤人，殊不知，如此心境，非但改变不了任何事，反而会让自己的处境更加艰难。”
　　“小子，不怨，不恨，不嗔，不怒……方得大道啊。也许是这样，嗯，应该就是，可惜啊可惜，老夫怎么今天才想到。”
　　莫凡转首看向古云飞。
　　只觉得自己一直以来，似乎还是没能完全了解这个看上去邋遢不堪的老人家。
　　古云飞醉眼朦胧的与莫凡四目相对。
　　那微红的脸颊上洋溢着淡淡的笑意。
　　“小子，这头顶上的树冠枝叶繁密，虽可遮蔽风雨，却也挡了你的视线，你可以试着，再上一层，也许会不一样哦。”
　　“再，再上一层？”莫凡皱眉，看了眼头顶浓密的树冠道。
　　“嗯，再上一层。”
　　“好，那就再上一层。”说罢，莫凡身形闪动，直接飞身到了树冠的顶端。
　　正所谓一叶障目，茂密的树冠，遮蔽了视线，莫凡登临树顶，顿觉得视线豁然开朗。
　　恰在此时，朝阳初升。
　　虽然天魔教的血云大阵已经将蜀山团团围绕，但却无法覆盖蜀山的上方。
　　朝阳之光从蜀山上方投射进来，掀开了披在蜀山上的黑色纱衣，一眼望去，蜀山美景尽收眼底，草木繁盛，蝶舞莺飞，一片葱绿之中点缀着诸般色彩，委实是美轮美奂。
　　一时间，莫凡顿觉得心头阴霾一扫而空。
　　看惯了黑暗，心境也潜移默化的随之改变，是该多欣赏欣赏这自然的美景，这个世界上，更多的还是美好。
　　……
　　新的一日，随着朝阳的升起拉开了帷幕。
　　而这一日，注定是风起云涌，天地色变。
　　蜀山的两位掌舵真人心知肚明，不能再等了。
　　渡噩老祖，或者说那被封魔锁妖塔封印的魔尊也知道，不能再等了。
　　就连天魔教教主一样认为，不能再等了。
　　存亡成败，就在今日。
　　蜀山之外，天魔教的魔君，四大老魔，五堂教众，三大护法乃至是数字长老，纷纷开始对护山大阵发起攻击。
　　还有妖族的大妖，鬼族的老鬼，也都不计代价的给护山大阵增添压力，如此一来，使得蜀山的护山大阵压力倍增，防御力迅速降低，就好像随时可能会被破掉一样。
　　紫川真人和玉珑真人率领蜀山仙剑两宗的弟子，以及正道修者们严阵以待，万一大阵被破，便与天魔教决一死战。
　　而紫穹真人和玉鼎真人在昨晚，制服了悬天九阁中厚土阁阁主渡念老祖。
　　毕竟两位真人都是渡劫境的强者，而渡念老祖虽然辈分高，可修为却一直停滞在大乘境界，想要制服他对两位真人而言并不困难。
　　没想到，渡念老祖心头的执念很深。
　　深到令人无法理解。
　　他之所以今日背叛蜀山，只是因为当初被师父封禁了修为，这件事在他心中沉积了不止千年，随着时间的流逝，非但没有让他释然，反而愈发愤恨。
　　他的目的，并不是自己要得到什么好处，也不是要投靠天魔教，反而很简单，就是要看着蜀山消亡，当一个人进入了自己的思维空间中，他的想法往往是寻常人无法理解的。
　　不论两位真人如何威逼利诱，硬是无法从他口中得到任何的消息。
　　最终，渡念老祖竟是当着两位真人的面，引地火自焚而亡，只留下一声狂笑。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　笑声在厚土阁中经久回荡，眼看着渡念老祖在地火焚烧之下身形逐渐虚无，两位真人眉头紧锁，却无可奈何，最终待得渡念老祖飞灰湮灭，他们只能相视一眼，摇头苦叹。
　　随后，两位真人去面见悬天九阁中其余的几位前辈。
　　一番商议，得到几位前辈的同意后，两位真人才开始着手准备加持封魔锁妖塔的禁制。
　　实际上，并非是为了争得同意，主要是依仗这几位前辈护法，否则的话，一旦渡噩老祖从中阻拦，凭借两位真人的修为，根本没有十足的把握可以压得住渡噩老祖，毕竟那渡噩老祖已然是即将渡劫的巅峰强者。
　　入夜时分，一切才布置妥当。
　　一座大型的法阵，将封魔锁妖塔笼罩其中。
　　悬天九阁中的五位前辈，分别守在封魔锁妖塔的不同方向，紫穹真人和玉鼎真人立于塔前，而渡噩老祖就在不远处静静的看着。
　　两位真人缓缓转头，对视之间，双双点头。
　　而后，玉鼎真人凌空而起，待到高处，挥手间祭出一物，那对象是一块圆形宝玉，通体乳白色，正是蜀山至宝，也是掌门信物昊天古玉。
　　这昊天古玉品级虽略不及四大仙宝，与紫穹真人的斩妖伏魔剑同为中品层次的仙宝，但作为蜀山掌门信物，其中蕴含了历代蜀山掌门的一缕真元在其中，正因为封魔锁妖塔的禁制，是由蜀山历代掌门加持的，所以此玉，相当于封魔锁妖塔唯一的一把钥匙。
　　昊天古玉升到封魔锁妖塔正上方，释放出乳白色的光幕，将整座塔罩在其中。


第1149章 诛仙剑破护山阵
　　待得昊天古玉放出的光芒将封魔锁妖塔完全笼罩，玉鼎真人面色已然十分严肃。
　　却见他身形一晃，来到了昊天古玉的上方。
　　玉鼎真人呈现出盘膝打坐的姿态，面沉似水，神态肃然，他双手开始不断在身前挥舞，两手十指不断变幻，随之结成一道道颇为玄奥的指诀。
　　每一道指诀结成后，都会祭入到下方的昊天古玉中。
　　昊天古玉仿佛是受到了某种刺激一样，每一道指诀祭入，都会绽放出一股光芒，融入到封魔锁妖塔外的禁制内。
　　刚刚结成两道指诀，玉鼎真人的脸色便微微变化。
　　“果然，这封魔锁妖塔的禁制出现了问题。”玉鼎真人心中惊呼。
　　显然，他已经察觉到了封魔锁妖塔的禁制上出现了一丝裂痕。
　　他不由得瞥了一眼不远处的渡噩老祖。
　　而此刻的渡噩老祖，神态异常平静，看不出任何异常之处，他只是静静的看着眼前的一幕而已。
　　……
　　蜀山之外。
　　天魔教和妖魔鬼邪对护山大阵的攻势已经达到了顶点。
　　整座护山大阵苦苦支撑，这种状态，是整座大阵古往今来最为虚弱的一次。
　　大阵之内，蜀山仙剑两宗的长老弟子，以及正道修者们严阵以待，只等大阵一破，便与之决一生死，每个人的脸上都是神情肃穆，心境不稳的，修为较低的，难免会流露出恐惧和紧张之色。
　　就连蜀山的护山灵兽碧水麒麟都是一副全神备战的状态。
　　莫凡和古云飞双双立于那古树的顶端，看着眼前的一幕，一样是严阵以待。
　　“小子，终于要开始了。”古云飞喝了口酒，抿了抿嘴角。
　　莫凡淡然道：“来得早，倒也并非坏事，起码此事很快就会有个定论，否则等待，才是最难熬的。”
　　“嗯，说的是，你准备好了？”
　　“也没什么好准备的，打就是喽。”
　　“哈哈，洒脱。”
　　古云飞活动了一下筋骨，周身骨骼发出阵阵咔咔的声响。
　　“嘿，这阵仗古往今来还真是少见，痛快，痛快啊。”
　　随后，莫凡进入图中界，将小炎鸾和柳菲儿从界中带出，除了金鳞和小黑这两条有力的臂膀外，小炎鸾的本命炎火，和柳菲儿的玄霜冰气，都是莫凡强大的助力。
　　“小炎，菲儿姐，此战极为凶险，你们务必跟紧了我，倘若出了变量，不可违背我的指令，切不可犹豫不决。金兄，小黑你们也是，尤其是你小黑。”
　　“嗯，知道了，大哥哥。”
　　“放心吧小凡，你菲儿姐我知道什么时候不能任性，不能开玩笑。”
　　大约一炷香的时间过后。
　　莫凡和古云飞凝望着远处的天穹，不由得双双变了脸色，就连金鳞小黑似乎也察觉出了一丝古怪的味道。
　　却见大阵之外，天穹之上，血云之下涌动着一团浑厚的黑气。
　　那黑气恍如一团燃烧着的黑色火焰，而在黑气之中，一道身穿黑袍的身影若隐若现。
　　天魔教老魔不少，修行魔功，均是周身黑气缭绕，这本没什么特别。
　　让莫凡和古云飞颇感吃惊的是，那身影的手中持着一柄长剑，剑锋之上散发出阵阵猩红血光。
　　就在此刻，天穹上血云大阵中的血精之力正在向着剑锋上涌动，使得剑锋上的血光越来越浓。
　　距离太远，实在看不真切。
　　大阵之外，天魔教高手林立，大妖老鬼更是不少，空气中的元神之力早已经混乱无比，使得莫凡和古云飞的元神也起不到作用。
　　可这一对师徒，静静的凝视着那道身影，就是潜意识的会感觉到一股莫名的压力，还一丝难言的恐惧。
　　魔焰之中的身影，正是天魔教教主。
　　他手中的剑，自然是四大仙宝之一的诛仙古剑，只不过，这把当初不知道斩杀过多少邪魔的诛仙剑，已经被血祭炼化成了一把邪剑。
　　“小凡，情况……恐怕不妙。”古云飞望着远处天穹，愣愣的道。
　　莫凡虽然看不真切，元神也无法探视，但他剑体大成，对于剑有着一种本能的感应。
　　剑有灵。
　　有灵便有了魂。
　　有了魂也就知了强弱尊卑，诛仙古剑一出，莫凡本能的会感觉到一股强大的压迫感。
　　“师父，这把剑……好强。”
　　古云飞同为剑修者，自然也有所感应，只是不如莫凡那么清晰罢了。
　　“有，有多强？”
　　“很强，真的很强，起码要比我的空冥仙剑强了不止一点半点。”
　　古云飞悠悠的道：“想当初，诛仙剑落入天魔教手中，八百年前，天魔教也是凭借诛仙剑，破了点苍宗的山河社稷图，反败为胜，难道……”
　　就在此刻。
　　天魔教主将诛仙剑高高举起，做出剑指苍穹的姿态。
　　霎时间，血云以剑锋所向为中心开始飞速旋转，血精之力和天魔教主体外的浑厚魔气迅速在剑锋上凝结，几息之后，诛仙剑的剑锋竟然长达百丈。
　　刷！
　　一剑劈落，直奔蜀山护山大阵斩落下来。
　　剑锋所向，势不可挡，恍如可以开天辟地一般，隐隐之间，猩红血气与浑厚魔气形成一黑一红两条恶龙，绕着剑锋盘旋。
　　嗷……
　　龙吟大作，掺杂着鬼哭狼嚎的幽冥之音。
　　在蜀山众人，正道修者，莫凡和古云飞等人的注视下，那剑锋生生劈斩在了护山大阵上。
　　早已经十分虚弱的护山大阵，哪里还能承受得住一个渡劫境强者，凭借诛仙剑发出的雷霆一击。
　　伴着一声震天的巨响，大阵所形成的光幕，犹如镜面遭受了重创一般，出现了密密麻麻的裂纹，并且那些裂纹还在快速扩大，也就是三五个呼吸的时间而已，护卫蜀山数千年之久的护山大阵，终于彻底崩裂，土崩瓦解。
　　大阵破去，黑红双龙一条直奔蜀山仙宗的山门，一条奔着剑宗而去，声威浩大，早已经全力备战的蜀山众长老，大惊之下纷纷腾空而起，抵挡这两条恶龙。
　　与此同时，天魔教主倾尽全力祭出诛仙剑。
　　诛仙剑化作一道黑红交织的剑影，恍如九天之上流星坠落一般，直奔封魔锁妖塔而去。


第1150章 五祖合抗诛仙剑
　　妖气化红龙，魔气化黑龙，分别袭向蜀山仙剑两宗的山门。
　　数千乃至上万年的道门圣地，岂能容得损毁，蜀山几位长老纷纷拦击，却不料诛仙剑化作一道剑影直奔封魔锁妖塔。
　　“不好，果真是诛仙剑，天魔教主的目标是封魔锁妖塔。”
　　这一刻，古云飞大惊，随之，古云飞凝气化剑，企图阻止诛仙剑。
　　在听到诛仙剑三个字时，莫凡的心头也是一惊。
　　但他同样看出了端倪。
　　情势危急，来不及多想，莫凡直接将空冥仙剑祭出。
　　怎奈古云飞和莫凡，虽然都有大乘境的修为，可是跟天魔教教主相比差的太远，而且不论是古云飞所凝的剑气，还是莫凡的空冥仙剑，都无法与诛仙剑媲美。
　　古云飞的剑气根本无法接近诛仙剑直接溃散。
　　而莫凡的空冥仙剑，在距离诛仙剑尚有几十丈远的时候，仿佛被一股强大的力量反震，伴着一声悲鸣，失去了力道坠向地面。
　　诛仙剑，丝毫没有受到影响，依旧直奔封魔锁妖塔。
　　霎时间，莫凡心头生出一股无力的感觉。
　　实可谓强中自有强中手，一山还比一山高，虽然他的修为已然突破到大乘境界，即便放眼天下也算得上道门强者，可是这一刻，他发现自己依旧是那么渺小。
　　这道途，究竟何处才是终点，怎样才是极致。
　　悬天地，玉鼎真人正在结成手印，继续加持封魔锁妖塔的禁制。
　　一股危机感袭来，即便他作为蜀山掌门，也难免心头微惊，但此刻却停不得。
　　几位蜀山前辈，均是蜀山的祖辈，道门强者，修为最弱的也已经半步渡劫境，眼见诛仙剑飞刺而来，几位老者的脸色也都颇为凝重，显然，凭借他们的修为，完全可以感受到这一剑的厉害。
　　要知道，天魔教教主并非是一个剑修，而是一个纯粹的魔修，靠着魔冥之气修行，诛仙剑对他而言，只是一件仙宝道器，饶是如此，这一剑的威力也非同小可，恐怕可以将一个渡劫境的强者瞬间击杀。
　　其中一老者对着诛仙剑直接打出一道火色掌印。
　　另一老者双臂探出，两条藤蔓宛若游龙一般向着诛仙剑缠绕而去。
　　却不料，诛仙剑上血光爆闪，黑气缭绕，血光与黑气交织在一起，竟是直接击破了火色掌印，就连那两道藤蔓也被犀利的剑锋绞成碎片。
　　“几位前辈，快拦下此剑，绝不可让此剑击中封魔锁妖塔。”玉鼎真人无暇分身，塔前的紫穹真人见状大喊道。
　　被破了火云掌印和藤蔓的两位老者震惊不已。
　　眼下情势危急，剑锋袭来，已经不远，五个老者互相看了一眼，眼神交汇，很快便心意相通，达成了一致。
　　随之，五位老者同时出手，各显其能。
　　一时间，各色不同的真气从五位老者的身上一同涌出，汇聚在一起，形成一股异常强大的真气，迎向袭来的诛仙古剑。
　　如此，才使得那势如破竹，所向披靡的诛仙剑减缓了势头。
　　诛仙剑与五位蜀山前辈所发的真气触碰之处，连空间都发生了扭曲，诛仙剑上的血气和魔气，与真气交织在一起，爆发出的力量向着四周扩散，即便悬天九阁都是有法阵加持，并且距离较远，也被冲击的摇摇欲坠。
　　仙剑两宗的山峰更是地动山摇，有些亭台楼阁，在余波中也难免垮塌，刚刚抵挡魔血双龙的蜀山长老们，还有那些正道修者，纷纷仰望天穹，就连紫川真人，玉珑真人之流也不免目瞪口呆，满面震惊恐惧之色。
　　很快，众人携起手来，尽可能结下强大的结界，避免仙剑两宗的山门受到严重损毁。
　　莫凡和古云飞作为大乘境强者，在看到这一幕时，感受到此刻空气中异常强大的灵力波动，也不免愣在了那里。
　　一股弱小感油然而生。
　　若非是在蜀山，这股力量足以将方圆百里，不论山峰丘陵，巨石古树，直接夷为平地。
　　远处，天魔教主一直在倾尽全力的加持着诛仙剑，但同时面对五位蜀山前辈的连手抵挡，天魔教教主也有些难以支撑，诛仙剑的速度逐渐缓慢，最终停在了距离封魔锁妖塔仅有百丈之处。
　　五位蜀山前辈倾尽全力，强悍的真气渐渐压制了诛仙剑上的魔血之气。
　　紫穹真人见此，不由得松了口气。
　　而封魔锁妖塔上方，玉鼎真人已经结成四道手印，想要成功加持封魔锁妖塔的禁制，需要玉鼎真人完成九道手印方可。
　　实际上，玉鼎真人单凭一己之力是无法加持封魔锁妖塔禁制的，他的每一道手印，作用是激发昊天古玉中蜀山历任掌门留下的一缕真元，借此来对封魔锁妖塔的禁制进行修复或者加持，由于禁制经受过蜀山历任掌门的加持，有了这些真元存在，禁制才不会抵触玉鼎真人，这也是昊天古玉为何被称之为封魔锁妖塔钥匙的原因。
　　否则的话，就算玉鼎真人是蜀山掌门，一样无法触碰禁制，何谈修复和加持。
　　第五道、第六道、第七道……
　　然而，诛仙剑的突然袭击，成功吸引了为玉鼎真人护法的五位蜀山前辈的注意力。
　　就连紫穹真人也在关注着正在逐渐势弱的诛仙剑。
　　并非他们这么容易被转移注意力，而是这一剑实在太强，他们不得不全力以赴。
　　有些计划，靠的是让对方疏忽大意，借此寻求机会。
　　也有些计划，是让对方无从选择。
　　就像此刻，即便所有人都知道诛仙剑的出现有古怪，但他们却必须要全力以赴，谨慎对待，从而放弃了原本的职责。
　　渡噩老祖在某种意义上已经成为了魔尊的一个分身，这一刻，就是他等候了数千年的机会。
　　没有了五位蜀山前辈的监视，那紫穹真人似乎也乱了心神，渡噩老祖的嘴角隐隐泛起一抹得意的笑，他的双眼中闪过一抹坚毅，仿佛是做了某种决定，暗地里，渡噩老祖已经在调转体内修为。
　　几息之后，忽然间渡噩老祖微微愣了一下。


第1151章 封魔锁妖塔被破
　　渡噩老祖的神色略有变化，却见他苍眉紧锁，脸上似乎显出几分痛苦之色。
　　渡噩老祖的元神，正在拼尽全力，企图夺回肉身的控制权。
　　眼下所发生的一切，渡噩老祖的元神都知道。
　　可他却无法表达，只能任由事态越来越危急。
　　作为封魔锁妖塔的守卫者，渡噩老祖的元神万分焦急，怎奈体内魔种已经成了气候，魔尊已经掌控了他的肉身，并将他的元神逼入了识海的最深处。
　　渡噩老祖的元神经由这段时间的消磨，已经变得愈发虚弱，但他知道，这也许是最后的一次机会。
　　拼尽全力，只求一线机会，哪怕只是一瞬间，他也可以大喊一声小心，提醒紫穹真人和玉鼎真人提防。
　　可惜，虚弱的元神很快便被压制下去。
　　识海之内，魔尊得意的道：“怎么，还痴心妄想？”
　　“想夺回你的这具肉身？嗯……别着急，本尊对你们人类的肉身毫无兴趣，哪怕你的修为有多高。”
　　“本尊早就可以将你的元神强行抹杀，知道本尊为何留下你这虚弱的元神么？”
　　“本尊就是想让你亲眼所见，你千年来苦苦守卫的这座封魔锁妖塔，毁在你的面前。咯咯……从这一刻起，不止本尊要重获新生，塔中的妖皇，还有那些被你们囚困的老怪物们，也将自由，你们人类很快就将从这个世界上彻底消失，哈哈哈。”
　　渡噩老祖的元神已经被死死的压制在识海深处，再也无力去做些什么。
　　魔尊控制着渡噩老祖的肉身，体内修为运转到了极致后，却见他身形突然间消失在原处，施展隔空闪遁之术，直接出现在了封魔锁妖塔上方，玉鼎真人所在之处。
　　与此同时，紫穹真人猛然回神。
　　瞬间，紫穹真人大惊。
　　几乎在渡噩老祖出现在玉鼎真人身边的同时，他也已经赶到，心念一动，斩妖伏魔剑已然被他拿在手中。
　　“渡噩，住手。”紫穹真人大吼一声。
　　五位蜀山前辈已经将诛仙剑逼退，闻听紫穹真人吼声，几人猛然转身，一眼看去，纷纷脸色大变。
　　紫穹真人情急之下，手中斩妖伏魔剑直奔渡噩老祖刺出。
　　玉鼎真人的手印已经结下了七道，仅剩两道便大功告成，异变突发，令他也有些措手不及。
　　一切只发生在电光火石之间，即便玉鼎真人也无暇多想。
　　被一个渡劫境后期的强者偷袭，后果是难以想象的。
　　甚至极有可能，渡噩老祖在一击之下就可以让玉鼎真人身死道灭。
　　好在紫穹真人及时赶到，玉鼎真人急忙运集体内真气，凌空一掌打向渡噩老祖。
　　时间仿佛在这一刻陷入了静止的状态。
　　紫穹真人的斩妖伏魔剑，剑锋距离渡噩老祖越来越近，玉鼎真人的一掌也蕴含着雷霆万钧之力。
　　可他们却震惊的发现，此时近在眼前的渡噩老祖，竟然丝毫没有反击或者防御的意思，他们从渡噩老祖的眼中看到了一抹得意，还有那微微上扬的嘴角。
　　糟了……
　　玉鼎真人和紫穹真人心头猛的一惊。
　　却见渡噩老祖，早已蓄力完成的一掌，生生奔着脚下的昊天古玉拍击下去，对于玉鼎真人灌注了全力的一掌，和紫穹真人的剑锋竟是视而不见，全不在意。
　　蜀山五位前辈眼睁睁看着这一幕，震惊不已，却已经无能为力。
　　下一刻，渡噩老祖的一掌生生击在了昊天古玉上。
　　与此同时，紫穹真人的斩妖伏魔剑，将渡噩老祖一剑穿心而过。
　　玉鼎真人的掌力也已经结结实实的打在了渡噩老祖的身上。
　　三者几乎发生在同一时间。
　　事发突然，一切来得太快，紫穹真人和玉鼎真人并不知道渡噩老祖目前的真实情况，也完全想不到，渡噩老祖竟然不惜舍命，也要打下这一掌。
　　在他们看来，渡噩老祖即便有问题，但他一身修为即将渡劫，也许是得到了天魔教允诺的某种好处而已，可他总不至于为了帮天魔教连自己的命都不要了。
　　而现在的渡噩老祖，在魔尊的控制驱使下，其他的根本不重要，他的眼中唯有一件事，破了封魔锁妖塔的禁制，这是魔尊苦等了几千年才得到的良机。
　　五位蜀山前辈已经彻底的惊呆。
　　尽管这几位每一个都活了上千年甚至更久，尽管他们修为高深，道心沉稳，也被眼前的一幕所震惊。
　　渡噩老祖被玉鼎真人的一掌击飞了出去。
　　他口喷鲜血，胸口已经被斩妖伏魔剑刺穿，鲜血如注般喷涌而出。
　　倒飞之际，渡噩老祖的嘴角依旧泛着得意的笑，笑容中夹杂着诡异阴邪，尽管口中喷血，他的双眼一直在盯着两位真人。
　　而紫穹真人和玉鼎真人却是满脸的愁容。
　　他们急忙看向脚下。
　　这一掌，灌注了一个渡劫境后期强者的一身修为，威力可想而知，昊天古玉乃是天外陨玉异常坚硬，虽没被这一掌击毁，却也瞬间光芒暗淡，向着地面坠落下去。
　　古玉上垂下的光幕立时消失，二位真人再看封魔锁妖塔，尚未被加持成功的禁制，在渡噩老祖这一掌之下竟然开始出现了裂纹，而且裂纹越来越大。
　　“不好，道兄，封魔锁妖塔的禁制恐怕撑不住了。”紫穹真人急道。
　　玉鼎真人更是心急如焚。
　　昊天古玉已经无法继续使用，眼看着禁制即将溃散，玉鼎真人只能咬牙运转毕生修为，力争可以将禁制暂时稳固。
　　紫穹真人不敢怠慢，倾尽全力的辅助玉鼎真人。
　　就连那五位蜀山前辈也已经回过神来，纷纷运转周身灵力，妄图阻止禁制继续破裂。
　　怎奈，封魔锁妖塔的禁制不仅强大，而且极其复杂，一旦产生了严重的破损，岂是单单用修为加持就可以稳固的，几位修者均堪称大能，却依旧无法阻止禁制的裂痕继续扩大。
　　没多久，一道漆黑如墨般的黑气从禁制的缝隙中钻了出来。
　　接下来，又是一道猩红妖气，封魔锁妖塔中封禁了千年甚至更久的妖魔鬼邪纷纷破封而出。


第1152章 决战于蜀山圣地
　　“啧啧……”狞笑声渗人心脾。
　　“哈哈哈，本尊终于重获自由了。”
　　“恭喜魔尊，从今以后，魔临天下。”不知名的妖魔，逃出封魔锁妖塔后，还不忘讨好魔尊。
　　阴邪魔音中充满了欣喜。
　　要知道，封魔锁妖塔内封禁的，并非仅仅只有一个魔尊。
　　古往今来，蜀山仙长将无法直接击杀的妖魔镇封在塔内，很多妖魔渐渐被封魔锁妖塔耗尽了戾气，从而消亡，但能够坚持到现在的妖魔，自然异常强大。
　　其中还包括了妖族的上古妖皇。
　　“魔尊，这次……算本皇欠了你一个人情。”
　　“妖皇，这个人情，本尊是要你还的，但不是现在。”
　　“本皇记下了。”
　　妖皇所化的血光，不敢逗留，直冲天际，消失了踪影。
　　魔尊也一样，被封魔锁妖塔囚禁了数千年，他能够撑到今日，全靠了吞噬炼化塔中的其他妖魔，否则就算封魔锁妖塔的禁制出现了裂痕，他也没办法偷袭渡噩老祖并且得手。
　　眼下的魔尊十分虚弱，逃离之后，化作一股黑气极速远遁，向着魔渊的方向而去。
　　玉鼎真人和紫穹真人，乃至蜀山前辈们只能眼睁睁看着一道道魔气，妖气从封魔锁妖塔内逃出来，却无能为力。
　　玉鼎真人的一颗心已经掀起了惊涛骇浪，作为蜀山掌门，却只能眼睁睁看着这些妖魔破封而出，无能为力，一瞬间，玉鼎真人仿佛整个人都变得苍老了许多。
　　紫穹真人急道：“糟了，我们千算万算，千防万防，却还是着了道，那渡噩老祖竟然不惜舍命，也要助天魔教破除禁制，实在让人难以想象。”
　　玉鼎真人整个人犹如泄了气的皮球一样，愣愣的看着封魔锁妖塔出神，他此刻的心情无人能够体会，即便紫穹真人也不能。
　　作为蜀山的掌门，身上自然要担着很多责任，而其中最为重要的，就是守好封魔锁妖塔，以免其中的妖魔邪祟为祸人间，怎奈世事难料，今时今日，这一切就发生在他的眼前，却令他无能为力。
　　“我们……终究还是棋差半招，我们输了。”
　　玉鼎真人的语气十分低沉，眼前的一幕对他打击实在不小。
　　“道兄，此刻不是灰心自责的时候，即便封魔锁妖塔禁制被破，我们也未必会输，你要坚信，魔高一尺，道高一丈，这天下间自古以来均是邪不胜正。”
　　紫穹真人的鼓励，对玉鼎真人来说意义不大。
　　“好一盘千年大棋，我……愧对蜀山历代先祖，愧对天下万灵苍生，愧对蜀山修者，万千同道，今日封魔锁妖塔之禁在我眼前破去，使得无数妖魔重现天日，实乃罪孽深重。”
　　紫穹真人继续劝慰：“师兄，你得振作起来，亡羊补牢为时未晚，虽然让这些妖魔暂时逃了，但他们被困塔中已经不知多少个寒暑，即便留得了一条命在，却也很难掀起什么风浪，起码眼下不会有事，反倒是天魔教和妖鬼两族已经开始向着蜀山发起最后的猛攻。”
　　此刻，几位前辈已经来到了玉鼎真人近前。
　　他们已然看出，一切已经无法挽回，即便继续输出真气也改变不了任何事。
　　“玉鼎，紫穹所言不无道理，你身为蜀山掌门，可不能乱了方寸。”
　　“没错，玉鼎，木已成舟，多思无益，现在你该做的是振作起来，率领蜀山弟子和天下正道，护卫山门，抗击邪魔，至于其他的事，也得击退了天魔教之后再做打算。”
　　随着几位前辈纷纷开口，玉鼎真忍的精神状态才逐渐好转过来。
　　他看了眼几位前辈，又看了看紫穹真人，几息之后，玉鼎真人举目远眺。
　　此刻的天魔教，妖鬼两族已经与蜀山弟子和正道修者们交上了手。
　　有护山大阵在的话，起码可保蜀山门户不损。
　　可眼下双方陷入混战，无处不在，战火已然烧上了蜀山，在玉鼎真人的记忆中，这是蜀山绝无仅有的一次，说是一场浩劫也丝毫不为过，而他很清楚，作为蜀山的掌门，他有责任守护蜀山山门，诛杀邪魔更是作为一个正道修者义不容辞的事。
　　“多谢几位前辈开导，老夫惭愧。也罢，既然封魔锁妖塔的事已经成为定局，老夫也不必再因此瞻前顾后，还请几位前辈，协助老夫斩妖除魔，还蜀山一片清净，还这天下一份安宁。”
　　话音落地，玉鼎真人率领一众强者向着双方混战之处飞驰而去。
　　……
　　此时的莫凡也已经与天魔教交上了手。
　　乱了，全都乱了。
　　整个蜀山仙剑两宗完全陷入了混战之中，蜀山美景已然不复存在，四面八方的血云开始向着中心汇聚，没多久便结成了血云大阵，使得蜀山笼罩在一片昏暗的红光之内。
　　到处都是喊杀声，天上地下到处都是激战的身影，绚丽多彩琳琅满目的法宝道器，不胜枚举的道法，形形色色的妖魔鬼怪，还有那数以十万几十万的尸人大军，犹如潮水般向着蜀山涌来。
　　悬天阁上究竟发生了什么，莫凡不清楚。
　　但他已然知道了结果。
　　眼下似乎除了尽可能多的斩杀对手，已经没有什么其他事可做。
　　于是，莫凡和古云飞密切配合，加上小黑金鳞，柳菲儿和小炎鸾的辅助，即便是寻常的老鬼大妖也无法占到丝毫便宜。
　　左右不了大局，莫凡只能尽力斩杀妖邪。
　　然而，原本天魔教的一方占据着一定的优势，甚至逼得蜀山众人和正道修者逐渐后退，可随着玉鼎真人紫穹真人，和几位蜀山前辈出手，局面才得以稳控，正邪双方势均力敌。
　　魔尊悬于云头，手持诛仙剑，通观全局，目光恒毅，显然大有与蜀山决一死战的意思。
　　天魔教的长老护法，老魔魔君，五堂教众几乎已经全部来到蜀山之下，蜀山和天下正道一方背水一战，倾尽全力拼死抵抗，每时每刻双方都有无数修者陨落，使得蜀山圣地血流成河，冰火交融，哀鸿满地。
　　然而，就在双方难分高下之际，忽然间鬼族老鬼，妖族大妖和那些上古魔物，却纷纷退去。


第1153章 精心布局差半子
　　天魔教虽然强势崛起，并且先后收服了妖鬼两道，但论其整体实力，依旧无法与蜀山和天下正道抗衡。
　　毕竟数千年来，正道占据着天下灵脉，掌握着最优越的修行资源，底蕴深厚，即便被天魔教得手灭了不少道门，包括点苍宗在内，却实力犹存。
　　而天魔教和那些邪门歪道，只能在贫瘠阴暗的角落中苦修。
　　一直以来，天下正道似乎都处于被动挨打的局面。
　　那是因为，天下正道道门繁多，人心百态，难以形成有效的合力，才被天魔教逐个击破。
　　可到了现在，正道的修者们都已经看得明白。
　　如果此战败了，谁也别想活，还谈什么自身利益，无形之中，天下正道反而被天魔教逼得攥成了一个拳头。
　　眼下，天魔教可以与蜀山和天下正道势均力敌，是因为有妖鬼两族的大力支持。
　　可就在大战的紧要关头，妖鬼两族忽然间纷纷撤离了战场。
　　妖族的大妖，鬼族的老鬼，还有那些邪魔，恶兽，他们就好像得到了某种指令一样，几乎是在同一时间，开始退出了蜀山之战。
　　如此一来，天魔教一方顿时显出了溃败之势。
　　两位天魔教长老伴在教主身边，忽见妖魔鬼邪纷纷撤离，不由得惊慌不已。
　　“教主你看，妖族的大妖们竟然撤走了。”
　　“还有鬼族，搞什么，此战胜负还在两说之间，我们只要继续坚持下去，未必不能一举灭了蜀山和天下正道，他们竟然在这个紧要关头拆本教的台。”
　　天魔教教主用力的攥了攥手中的诛仙剑。
　　“可恶。”
　　两个字说的咬牙切齿。
　　“教主，倘若妖鬼两族撤走，此战我们恐怕万难取胜。”
　　“这群孽畜，果真是非我族类，其心必异，他们这是要干什么？”
　　教主的脸色已经阴沉无比，没有人比他更想灭了蜀山，击败天下正道，从此神州大地归握于天魔教的掌中。
　　可是此刻，除了可恶二字之外，他似乎又不知道该说些什么。
　　很多事，在他的脑海中浮现出来。
　　回想当初，他是靠着挑战天魔教老教主才登上的教主之位。
　　这是天魔教的规则，任何人，都有可以挑战更高身份的资格。
　　这种挑战是极其残酷的。
　　几乎是二者必有一死，或者两败俱伤，与天下正道那所谓的点到为止截然相反。
　　可以想象，任何人也不会允许一个妄想挑战并且取代自己的人活下去，所以胜者往往都是斩尽杀绝不留后患。
　　挑战成功的人，也一样不会允许对方活下去。
　　这种规则，适用于所有人，包括教主在内，这是自打天魔教诞生那一日起就定下的，在这种规则下，天魔教人人自危，一边要努力战胜更强的对手，取而代之，获得更高的身份，一边又要提防自己有朝一日会被人挑战，失去现有的一切。
　　所以天魔教的教众，虽然身处在极端恶劣的环境下，却都刻苦修行，因为死亡时刻伴着他们，正因为这种规则才使得天魔教在当初众多魔门之中脱颖而出，成为天下第一魔门，统一了魔修一派，甚至现如今连妖鬼两道也不得不臣服。
　　那一战，之所以现在的天魔教教主能赢，是因为得了魔渊中那神秘声音的相助，使得他的修为在短期之内从大乘境界一举突破到渡劫境，并且仅仅只用了区区百年时间，达到了现如今的渡劫境后期。
　　然而，这天下间没有白吃的午餐，那魔渊中的神秘存在帮了他的忙，他自然要为此付出一些什么。
　　从那以后，他便受到那神秘声音的掌控。
　　千年蛰伏、强势崛起、收服妖鬼两道、大破点苍宗、围攻卧牛山……
　　这一切进展的十分顺利。
　　教主知道，那魔渊中的神秘声音，是想救出封魔锁妖塔中的魔尊，他也知道，此事有可能会对天魔教造成一定的威胁，毕竟魔尊是异族真魔，他却是人类的魔修。
　　但那神秘声音拟定的计划，和他心中的大计并不背离，甚至相得益彰。
　　甚至彼此双方合作，可以双赢。
　　魔道被正道打压了数千乃至上万年，作为现任教主，他真的太想赢了，他要改变这一切，成为古往今来最伟大的魔道教主，灭了蜀山，灭了天下正道，从此由魔道来主掌人世间，掌控天下灵脉，修行资源，对魔道而言，此事若成，那是何等威武。
　　所以，妖族也愿意助他一臂之力。
　　鬼族也一样。
　　他们约定好，灭了蜀山，灭了天下正道，到时候，可共享天下。
　　约定是约定，天魔教教主也不是个等闲之辈，他知道非我族类其心必异的道理，也知道一旦蜀山和天下正道被灭，这些异族极有可能不再受到他的控制，甚至反过来咬他一口。
　　他盘算的是，只要灭了蜀山，只要大局已定，他就会趁着魔尊妖皇虚弱之际，趁着妖魔鬼族元气大伤的机会，将这些异族逐一铲除，要么收为麾下，从此真正意义上的一统人间界，魔临天下。
　　所以不久前，他暗中下令，让天魔教的老魔们尽量保存实力，尽可能让妖魔鬼族去死拼，为的就是趁此机会削弱妖魔鬼族的实力。
　　可是此刻。
　　天魔教教主看着纷纷撤离的老鬼大妖，恶兽邪魔，心中是怒不可遏，又难以启齿对其他长老讲明。
　　他知道，自己预判了妖魔鬼族的心思，可这些异族，似乎早就预判了他的预判，他的算盘打得精细，却不曾想还是棋差一子，现在恶战胜败未分，妖魔鬼族这么一撤，就等于是把天魔教推到了风口浪尖之上。
　　蜀山和天下正道一方可不管这么多，眼见天魔教一方势弱，顿时气势高涨，这段时间以来憋闷在心头的怒火和仇恨，一时间犹如山洪般爆发出来。
　　山门被灭时的景象。
　　师父，师兄弟被屠戮时的场景。
　　使得正道修者疯了般的开始反击，就连莫凡和古云飞也开启了狂战模式，天魔教顿时陷入了被动的局面。


第1154章 天魔教一败涂地
　　在蜀山和天下正道的强势反击下，天魔教已经处于被动，而且伤亡惨重。
　　区区尸兵尸将，在面对化神乃至大乘境强者时，即便数量再多，即便悍不畏死，也形同蝼蚁。
　　挥手间，便是成千上万的灰飞烟灭。
　　尸人，无非只是一种战斗工具，死的再多，对天魔教而言也算不上损失。
　　可天魔教尸血剑战玄五堂的弟子同样伤亡惨重。
　　随着妖魔鬼族的撤离，天魔教凭借一己之力独战蜀山和天下正道，无异于以卵击石。
　　即便教主修为高深，又有诛仙剑在手。
　　即便有三大护法，八大长老，四位老魔，妖鬼两道的高手，以及五堂堂主和数字魔君这些魔道强者。
　　即便有百万尸人，上万的五堂教众。
　　即便有血云大阵……
　　对面，单单渡劫境修为的强者就有数字之多，经过这一场洗礼，能够活下来的，自然都是天下正道的精锐之辈。
　　“教主，局势对我们不利，妖魔鬼族临阵脱逃，是陷本教于绝地，不能再打了，否则恐怕今日，本教势必要元气大伤。”一长老劝道。
　　天魔教教主心中恨意滔天，千年等盼，万分谋划，终于等到了这千载难逢的机会，却没想到，竟然会是这般结果。
　　他恨，他不甘心。
　　“教主快看，魔九枭竟然也逃了。”忽然，又一长老惊呼一声。
　　天魔教教主闪目看去，却见魔九枭显化本尊，此刻正在向着远处飞速撤离。
　　“哼，魔九枭，虽然身为本教护法，但别忘了，他说到底并非与我们同类。看来，这魔九枭当初愿意投身在本教之中，也是别有用心的。”
　　天魔教教主看着魔九枭远逃的身影，只觉得胸口闷的厉害，一口精血直往嗓子上撞，他急忙运转修为，强迫自己镇定下来，才将那一口精血给压了下去。
　　“教主，快撤吧，再不撤就来不及了。”
　　“教主，留得青山在，不怕没柴烧……”
　　天魔教教主依旧迟迟拿不定主意。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风，就在天魔教已经处于被动的时候，后方似有光华闪烁，几股颇为强大的气息若隐若现，并且迅速向着此处迫近。
　　猛然间一声野兽的咆哮，震天动地，随之便是一声凄厉的狼啸，传遍四野，惊心动魄。
　　蜀山门人和正道修者也已经注意到了这个情况。
　　但他们眼下已经杀红了眼，顾不得这些。
　　唯有莫凡猛然间心头一惊，随之闪目看去，脸上顿时流露出喜悦的神情。
　　小黑在莫凡身边惊呼一声：“老大快看，是老白猿，哈哈哈，是老白猿啊，他怎么也来了，来的还真是时候。”
　　“还有彩蛛和老螳，是他们，没错，就是他们。”
　　“还有还有，是狼王……没错，狼王竟然也来了，嘿，这家伙肯定是渡劫成功了，看起来威风了不少。”
　　却见远处，一头足有十余丈高的硕大白猿正向着此处飞驰而来，吼声如雷，那些拦路的尸人纷纷被其撞飞踩扁，一路飞驰，势不可挡。
　　不远处，一匹巨大的白狼更加威猛。
　　莫凡面带笑意，沉沉的道：“来了，都来了。”
　　古云飞身形晃动，来到莫凡身边望向远处，一样是面露惊喜之色。
　　“小子你看，是月华真人，还有太虚、龙阳和玄镜三位真人，他们身后还跟着不少弟子和蓬莱修者。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，没错，就是他们。”
　　“臭小子，你还有多少事瞒着为师？”
　　莫凡斜睨了古云飞一眼：“师父，您这话什么意思？”
　　“你小子还跟我装，你是不是一直和他们保持着联系，并且今日约定好，给天魔教来个内外夹击？”
　　“这个……师父，说实话，真不是你想的这样，蜀山的护山大阵何等厉害，再加之外围尽是些强大的妖魔，又有天魔教那么多强者在，我岂能与几位真人联系得上？”
　　古云飞看了看莫凡：“真不是你？”
　　“真不是我。”
　　“那就奇怪了，他们怎么会来的这么巧，还来的这么齐？”
　　莫凡剑眉微蹙，他挠了挠鼻尖：“也许真的是巧合？”
　　实际上莫凡倒是能够猜出个大概，当日几位真人协助自己进入蜀山后，按照事先的计划撤离，不过几位真人在安全之后，不会离开蜀山太远，他们很有可能会时刻关注着蜀山的情况。
　　今日今时，蜀山和天魔教已然进入了一种决战的状态，双方可谓是拼死一战，以几位真人的修为不可能毫无察觉，一番观察之下，这才最终决定出手给天魔教来个两面夹击。
　　这也许是唯一的一种可能。
　　只不过，莫凡没想到狼王竟然带着宝财和蜥蜴精也与他们汇合在了一处。
　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，原计划的内外夹击打破天魔教，竟是在这种情况下形成了。
　　如此一来，天魔教的处境无异于雪上加霜。
　　教主迟疑之间，麾下战魔堂堂主，血魔堂堂主双双战死，一个是被紫穹真人的斩妖伏魔剑一剑绝杀，一个是被观心阁中的老祖直接震散了元神。
　　天魔教教众虽然悍不畏死，可在气势上已经完全被压制。
　　上万教众已经死伤近半，剩下的人也陷入了一种混乱的状态，教主看了眼身后蓬莱修者冲来的方向，又转首看了眼蜀山，眼中尽是愤恨和不甘。
　　最终，教主只得下令。
　　“撤！”
　　这一个撤字，对他而言宛若刀割一般。
　　对天魔教的教众而言，却犹如大赦。
　　可是眼下，即便想要撤也并不容易，蜀山和正道修者，已经与蓬莱众人形成了一个包围圈。
　　天魔教教主迫于无奈，只得亲自出手，凭借手中的诛仙剑，一马当先，迎着蓬莱修者冲去，虽然四大真人修为高深，可是在天魔教教主面前，却显得弱了很多。
　　他们不敢硬挡诛仙剑的锋芒，被教主破开一处缺口，才使得天魔教的残兵败将寻得了一条生路，最终以三位长老和玄魔堂堂主，数位魔君战死为代价，才算是冲了出去。


第1155章 兄弟重逢喜颜开
　　蜀山和天下正道在过去的一段时间，实在是憋闷到了极致，这已经超出了正与邪之间的较量，亦不完全是所谓的扞卫道义，其中还掺杂着浓厚的仇恨。
　　众人眼见天魔教全线撤退，纷纷围拢到玉鼎真人的近前。
　　“掌门，天魔教要逃了，千万不能让他们就这么逃了。”
　　“没错，这段时间以来，无数道门被他们残忍屠戮，不知道多少同道中人惨死他们手中，今天，我们一定要为死难的道友，和那些无辜的凡民报仇雪恨。”
　　“掌门，穷寇莫追啊。”
　　“什么穷寇莫追，对待天魔教就应该斩尽杀绝，就算不能彻底将他们剿灭，也要尽可能的重创，以此才能换来人间界更为长久的安宁。”
　　“话是不错，但你们别忘了，方才妖鬼两族和那些恶兽邪魅突然间撤离，此事颇为古怪，如果我们贸然追击天魔教，中了埋伏怎么办，万一这是天魔教的诡计，一旦我们离开，他们在暗中偷袭蜀山山门又该如何是好？”
　　“这……不论如何，也不能错失了这个机会，否则一旦让天魔教得到喘息的机会，我们之前所做的一切岂不就白费了？”
　　一时间，一众道门强者在玉鼎真人的身边嚷嚷了起来，大部分都赞同立即去追击天魔教，但也有一小部分心怀顾虑，担心这是天魔教的调虎离山，佯败之计。
　　玉鼎真人作为蜀山掌门，自然要运筹帷幄，掌握大局。
　　这一刻，即便是辈分在他之上的蜀山前辈，也一样要听从他的指挥，不敢倚老卖老，这是蜀山掌门的权威所在。
　　不多时，玉鼎真人的目光中闪过一抹坚毅。
　　“诸位道友，各有道理。天魔教不可不除，蜀山安危也不可不顾。现在老夫以蜀山掌门，正道联盟盟主的身份下令，主动出击追歼天魔教，即便不能将之彻底剿灭，也要尽可能斩杀魔众，以尽我辈降妖伏魔的职责，老夫将会亲率诸位道友，降妖除魔。”
　　说罢，玉鼎真人看向身边的紫穹真人。
　　“紫穹，蜀山安危不得不顾，你率领剑宗弟子留守山门，以防妖鬼两族去而复返，偷袭我蜀山山门。”
　　紫穹真人顿时急道：“掌门道兄，还是让我率领剑宗弟子前去追击天魔教吧，您身为蜀山掌门，身系蜀山命运，留守蜀山通观全局为好。”
　　玉鼎真人脸色微微一沉：“此事老夫已经决定，就不必再争执了。切记，紧守山门，任何事不得再贸然出山，待得老夫回返再做打算。”
　　紫穹真人没办法，只得应道：“紫穹谨遵掌门号令。”
　　玉鼎真人满意的点了点头，随后朗声道：“仙宗弟子听令，正道诸门的道友听令。”
　　“在。”
　　“速随老夫追击天魔教。”
　　玉鼎真人一声令下，群情振奋，随之纷纷冲向天魔教溃退的方向，气势如虹。
　　即便天魔教已然大败狼狈撤逃，蜀山和天下正道的修者们依旧不肯放过，紧追不舍，大有要将其一举歼灭的意思。
　　而天魔教却是兵败如山倒。
　　这个时候，谁还管得了谁，就连天魔教教主都要盘算，一旦自己被蜀山那些老怪物给追上，能不能过得了这一关。
　　一时间，局面从原本的旗鼓相当，转变为了单方面的屠杀。
　　莫凡的杀念没有那么重，当天魔教全线崩溃之后，他便停止了追杀。
　　眼看着蜀山弟子和正道修者穷追不舍，似乎也不差自己了。
　　莫凡不追，古云飞自然也不会去追。
　　金鳞、小黑。小炎鸾也一样，他们很清楚，在这种时候，他们必须完全服从莫凡的号令，一丝一毫也不能违背。
　　眼下大局已定，他们纷纷显化人身回到了莫凡的身边。
　　柳菲儿手持天山派秘宝玄凌宝镜，一脸的振奋之色，似乎是由于在天山派这段时间，被天山魔女管辖，虽然练就了一身本事却无从施展，今日借此机会，委实是痛痛快快的过了一把瘾。
　　她看着天魔教溃败，还有那么一点点失望。
　　蓬莱派的四大真人和数位修者，不敢硬挡天魔教教主的魔威，眼见天魔教冲了过去，他们一时间有些不知如何是好。
　　最后，月华真人发现了莫凡的位置，便带领众人直奔莫凡而来。
　　狼王和白忠，彩蛛、螳螂精、蜥蜴精、宝财紧随其后，待到近前，也都纷纷显化了人身状态。
　　“哈哈，老白猿，狼王……臭蛤蟆，老蜥，你们怎么全都来了？”小黑眼见一众精怪迎面而来，顿时放声大笑，豪爽的喊道。
　　“鸣川兄弟，多日未见，一向可好？”白忠问道。
　　“好，好好好，当然好了。”
　　金鳞打眼看了看狼王：“狼兄，恭喜恭喜，狼兄渡劫成功，道行必定是猛增了不少。”
　　狼王对着金鳞拱手道：“金兄谬赞了。”
　　“金老大，这一晃可有段时间没见了，有没有想念兄弟我？”宝财微微昂首的道。
　　“那是自然。”金鳞淡笑着道。
　　“我呢我呢？”蜥蜴精急忙问道。
　　金鳞又看向蜥蜴精：“二位此次协助狼兄渡劫，辛苦了。”
　　“嘿嘿，哪里哪里，其实我们也做没什么，狼兄道行高深，实力雄厚，仅凭一己之力便扛下了天劫神威，当时那场面，可是让我和宝财深感敬佩。”
　　众精怪来到近前，金鳞和小黑上前与之招呼，七嘴八舌，喜笑颜开，恍如久别重逢的兄弟一般亲切。
　　莫凡的目光则是看向几位真人，眼见几位真人飞身而来，莫凡急忙迎上前去。
　　到了近前，莫凡顿时施礼。
　　“几位前辈，晚辈有礼了。”
　　古云飞虽然是莫凡的师父，但在这几位的面前，自然还是后生晚辈一个。
　　几位真人打眼看了看莫凡，均是一脸淡笑，很快，他们的神情显出几分吃惊之色，他们彼此互相看了一眼，而后再次看向莫凡。
　　月华真人依旧是那么沉稳端庄，她轻启朱唇，悠悠开口道：“莫凡小友，区区数日而已，小友的修为竟然再次突破，委实是难得，难得啊。”


第1156章 三精收缴战利品
　　此刻的莫凡，并未将隐空珠放在身上，所以几位真人凭借强大的修为和元神境界，隐约可以察觉出莫凡的变化，而这种变化，无疑使得他们深感震惊。
　　他们苦修了上千年之久，修为也不过就是大乘之境而已，而现如今的莫凡，以此年岁，就已经突破到了大乘境界，与他们已经并无本质上的境界差距，这对几位真人而言，无疑是匪夷所思的，若非亲眼所见，他们怕是绝不会相信天下间竟然会有此妖孽之辈。
　　然而莫凡的目光在几位真人身上轻扫而过，月华真人却让他不免小有吃惊。
　　他的元神无法去探视几位真人的修为，但他感觉月华真人似乎与之当初大有不同，看得出来，月华真人的修为一定是又有了提升。
　　而月华真人原本的修为就已经达到了大乘境后期，此刻她全然是一种脱胎换骨的状态，也就是说，月华真人现在的修为，极有可能已经突破到了渡劫境。
　　“月华前辈，晚辈也应该恭喜您才是。”
　　龙阳真人道：“小友好眼力，月华真人的修为，已然达到了渡劫境，说起来，这还得是仰仗了小友的福缘。”
　　“我？”莫凡剑眉挑了挑。
　　月华真人淡笑道：“龙阳道兄此言不错，哎，若非在蓬莱结界内耗费了千年光阴，我等的修为早就应该有所突破。”
　　龙阳真人接茬道：“可不是么，说来惭愧啊。对了，方才我好像看到了两个熟人，老夫本想招呼，却没好意思开口，回想当初，老夫的修为并不比他们差，可是现在，那两个老家伙恐怕早已达到渡劫之境喽。”
　　莫凡心里清楚，龙阳真人口中所指的老家伙，极有可能就是蜀山悬天九阁中的那几位前辈，单论辈分来说，蓬莱派四大真人与他们应该是差不多的。
　　可惜，由于蓬莱结界的缘故，使得四大真人的修为出现了停滞状态，这才导致现在，他们照比蜀山的几位同辈强者弱了不少。
　　莫凡欣然一笑，随之看向了太虚真人。
　　“太虚前辈，您的伤势已然恢复了？”
　　太虚真人手捻须髯：“虽然尚未完全恢复，但也有了八成，小友，这一次老夫可对你有些意见。”
　　“愿听前辈斥责。”
　　“哎，谈不上斥责，不过小友，你单单召唤他们三位，却偏偏落下老夫，险些让老夫错过，当真是不该。”
　　玄镜真人顿时替莫凡解围：“太虚道兄，小凡是担心你伤势未愈，这才没激发与你之间的灵犀道符，说起来，我们四个老家伙中，这小子对你可是最为敬重。”
　　太虚真人自然没有真的责怪莫凡的意思。
　　被玄镜真人这么一说，太虚真人反倒是有些愧色了。
　　“嗨，玄镜道兄，老夫岂会不知，不过玩笑一句罢了。”
　　与几位真人简单聊了几句后，众精怪也都纷纷围拢了过来，他们见莫凡正在与几位真人交谈，尽管都想跟莫凡说上两句，也只能暂且忍耐。
　　然而莫凡此刻，心里却还在惦记着很重要的一件事。
　　他抽了个空挡闪目看向小黑，并且给小黑使了个眼色。
　　小黑顿时愣了一下。
　　随后，他见莫凡的目光向着四周那么一扫，小黑猛然间眼前一亮。
　　“哦……好嘞。”
　　应了一声后，小黑看向宝财和蜥蜴精。
　　“宝财，老蜥，别闲着啊，咱们还有要事得办，随我来。”
　　说罢，小黑转身就跑，宝财和蜥蜴精没能立即领悟，他们转首看向莫凡，却见莫凡并无阻止的意思，他们这才紧随小黑而去。
　　“鸣川兄弟，你喊我们何事？”宝财紧跟着小黑，不解问道。
　　“是啊，眼下大局已定，天魔教已经大败而逃，还有什么要事没办？”蜥蜴精也是一头雾水，好奇的问道。
　　小黑忽然间停了下来，双目环顾四周，显出一副高深模样，惹得蜥蜴精和宝财越发的困惑，他们也学着小黑一样左看右看，却依旧看不出个所以然来。
　　几息之后，小黑老气横秋的道：“你们跟着狼王这一走可是潇洒，却不知老大遇到了多少难处，一枚铜钱就可以难倒英雄好汉，咱们修者，最需要的是什么？”
　　宝财和蜥蜴精对视了一眼。
　　没多久，他们这才明白了小黑的意思。
　　宝财一脸不悦的道：“鸣川兄弟，你什么时候也学的这么婆婆妈妈了额，是不是跟蜀山那些老家伙久了，连说话都会拐弯抹角了。”
　　蜥蜴精也附和道：“就是，整的多么高深莫测似的。”
　　“老蜥，别理他，开工。”
　　“好嘞，你那边，我这边。”
　　话音落地，宝财和蜥蜴精一左一右背道而驰。
　　小黑微微愣了一下，随之看了看向左跑去的宝财，又看了看向右跑去的蜥蜴精。
　　“嘿，你们两个，就不能尊重我一下吗？”
　　眼见宝财和蜥蜴精已经对他的话充耳不闻，小黑也没办法，只好无奈的摇了摇头，而后向着正前方飞驰而去。
　　这一场正邪之战，可谓规模宏大。
　　天魔教伤亡惨重，蜀山和天下正道一方也是杀敌一千自损八百。
　　以至于蜀山外围到处都是尸体，正邪双方的尸体混杂在一起，其中还包括一些修者的道兽，以及恶兽精怪的尸首。
　　小黑三精所过之处，每一具尸体身上的乾坤袋，以及散落在地的法宝道器，一切可用之物，纷纷被他们收取，就连那些修者道兽，恶兽精怪尸体中的内丹也会被他们收割殆尽。
　　蜀山和正道一方，紫穹真人率领剑宗弟子紧守山门，但也派出一部分人专门负责疗伤以及善后事宜，毕竟并非每个修者都会直接被击杀，所以还有不少身负重伤的，他们同样会将一些尸首上的遗物收缴，然后还要将尸首收敛回去，再经由各大道门和蜀山选认后妥善处理。
　　小黑三精则抓紧一切时间尽可能的收取，但他们都是选择那些尚未被发现的尸首，如果已经有道门中人在处置，他们便会避开，免得生出一些不必要的麻烦。


第1157章 终是放不下颜面
　　跟着莫凡久了，三精的心性上也成熟了不少，做事的时候不再像当初那么鲁莽，不计后果。
　　至于到最后，很多道门会发现自己门人弟子的尸体上乾坤袋丢了，也没办法去追查，自然就成了一笔胡涂账，毕竟现在的蜀山是一片混乱，谁还能顾得上这些。
　　莫凡这边，与一众蓬莱修者聊了一会后，太虚真人看向天魔教远逃的方向，皱眉问道：“小凡，眼下天魔教已然大败，蜀山和正道修者们追击而去，我们是否要做些什么？”
　　龙阳真人急忙说：“要我看，我们也别闲着，眼下天魔教必定是倾巢而出，那天魔教的老巢肯定空虚，我们就给他来个直捣黄龙，就算不能彻底灭了天魔教，也可以让他们元气大伤，可保这天下几百年的安宁。”
　　月华真人听后秀眉微蹙，显然是心中另有想法，但却并未多言。
　　玄镜真人看了龙阳真人一眼道：“龙阳道兄，此事只怕没那么简单。”
　　“这还有什么复杂的？”
　　“我们赶来之际，却见那诸多的妖魔恶兽纷纷遁逃，道兄也该留意到，那些妖魔恶兽可并非善类，大妖老鬼身在其中，还有许多就连老夫都只闻其名，却从未得见的恶兽异类，奇怪的是，他们在逃走的时候，却并未显出负伤或者力亏的状态。”
　　龙阳真人听后苍眉微蹙，沉吟道：“这个……老夫并未在意，现在道兄这么一说，好像还真有点古怪。”
　　太虚真人看了二人一眼：“以老夫看来，说他们是逃，倒不如说是撤。”
　　“撤？可他们既然为助天魔教而来，却为何不战而撤？”
　　太虚真人皱眉道：“这个，老夫也想不清楚。”
　　几息之后，几位真人纷纷看向了莫凡。
　　莫凡的目光一直在盯着天魔教逃走的方向，此刻见四大真人看来，他叹了口气：“哎，此事说来话长，不过玄镜前辈所言确实如此，此事没有那么简单。”
　　“几位前辈，不如先随晚辈返回蜀山暂且休整，待得蜀山和正道前辈们返还，再做打算如何？”
　　四大真人互相看了看。
　　莫凡发现他们的神情有些踌躇，显然并不是很愿意跟随自己返回蜀山，又似乎是有着某种顾虑。
　　太虚真人长叹一声：“哎，回想当初，我蓬莱一派并不逊色于蜀山，现如今，蓬莱派却只剩下了我们几个，有何颜面，去见蜀山同道。”
　　玄镜真人点了点头：“是啊，而且这些年来，我蓬莱派隐世不出，对于天下大事不管不顾，此次天魔教如此猖狂，我们作为蓬莱修者，实在是惭愧万分。”
　　莫凡打眼看了看几位真人，乃至是他们身后的一众蓬莱修者。
　　不单单是四大真人面露难色，就连他们身后的赤炎子混元子等人也是愁眉不展，满面愁容。
　　众人此刻的心情，莫凡完全可以体会得到。
　　这些老人家自然都是十分看重自己的身份和面子的，甚至有些人，会将面子看得比生命还重要。
　　想当初，直白来说，大家都是一个层次一个辈分的存在。
　　蜀山也好，蓬莱也罢，点苍一样算在内，各派的长老互相都了解，在修行的方面，自然也都有一个攀比的成分在里边。
　　可是自从蓬莱派隔世之后，蓬莱修者虽然免去了诸多威胁，却也使得他们的修为停滞不前。
　　现在重新现世。
　　曾经那些与他们相同层次的存在，已经远在他们之上。
　　若非如此，蓬莱派的四大真人，应该是和蜀山悬天九阁中的几位老祖相仿。
　　而蓬莱九子和十八上人，则应该与蜀山仙剑两宗的长老修为相仿，结果现在，辈分这个东西是不会变的，可是蓬莱派的这些修者，修为上却整整比蜀山低了一个层次。
　　千年前的老友，再次相见，尽管修为上只是差了一个层次，却是天地之别，情何以堪，让这些同样看重自己面子的蓬莱修者如何能够做到毫不理会。
　　莫凡和古云飞互相看了一眼。
　　古云飞也能体会一众蓬莱修者此刻的难处，但见莫凡看来，古云飞似乎也没什么办法，只有无奈的摇了摇头。
　　几息之后，莫凡再次看向四大真人。
　　“几位前辈，我能体会你们此刻的心情和顾虑，不过晚辈觉得，既然今日你们已经来了，如若就这么离开，反而显得小气了一些。”
　　“哎，此次正邪之争打到了这个份上，实际上已经没了胜负之分，天魔教损失惨重，天下正道又何尝不是如此，这种时候，几位前辈的到来，反倒是会让天下正道重燃复兴的希望。”
　　听了莫凡的话后，龙阳真人依旧是面露难色。
　　玄镜真人和太虚真人的神情逐渐有所好转。
　　月华真人的脸上浮现出淡淡笑意：“小友此言，不无道理，说到底，无非都是我们的心魔作怪。哎，苦修千年，到了今日，我们却依旧放不下所谓的颜面，实在是汗颜，也罢，一切全凭小友做主就是。”
　　太虚真人手捻须髯道：“可叹……道业虽难成，摒弃心中的诸般欲念是难上加难，几位道兄，活的久了，怎么反倒是计较的多了，何不洒脱一些？”
　　玄镜真人顿时应道：“嗯，说的是，何不洒脱一些，一切说到底，皆是浮云而已，清风徐来，也就淡了。”
　　见几位真人终于答应，莫凡稍稍后退，面容严肃的拱手道：“晚辈莫凡，恭请诸位前辈，入山暂歇，再商后事。”
　　四大真人面面相觑，似乎被莫凡这一下弄的有些意外。
　　“你小子，大家刚放松下来，你反倒是拘谨起来了。”月华真人罕有的轻斥了一声。
　　“臭小子，被你这么一搞，岂不是显得生疏了？”玄镜真人也道。
　　龙阳真人翻了个白眼：“嘿，那你还愣着干什么，还不快快前边带路。嗯……回想当初，老夫来访蜀山的时候已经很久了，今日就索性故地重游一番。”
　　莫凡嘿嘿一笑，随之前边带路，引领一众蓬莱修者直奔蜀山剑宗他的道场所在。


第1158章 老不正经少轻狂
　　蜀山仙宗和正道修者在玉鼎真人的率领下一路追击天魔教，足足追了上千里，杀的天魔教毫无还手之力。
　　不过所谓的追击，只是对天魔教的门人弟子造成了极大的伤亡。
　　像是教主，护法长老四大老魔这种级别的存在，在毫无战意一心撤逃的情况下，是很难被追上的。
　　追击千里之后，玉鼎真人才停了下来，率领一众蜀山弟子和正道修者返回蜀山。
　　……
　　而莫凡带着一众蓬莱修者和精怪们赶往剑宗所在。
　　紫穹真人现在奉命守卫蜀山，所以他率领剑宗长老和众弟子一直在悬天九阁，并非是在剑宗。
　　这里乃是蜀山的最高处，也是中心点，一旦有什么异常，紫穹真人可以第一时间做出反应。
　　莫凡与蓬莱修者相会，位于悬天九阁的紫穹真人自然也看的清楚。
　　身边，紫川真人道：“宗主，蓬莱派的道友们也到了。”
　　紫穹真人背负双手，位于高处，远眺着蜀山之外的一众身影。
　　“莫凡这小子，总是会让人意想不到，老夫想不明白，他是如何与蓬莱修者约定今日出击天魔教的。”
　　紫川真人面露笑意的道：“这小子的身上，让我们想不通的地方太多了。但不得不说，此次正邪之争，今日大破天魔教，这小子的功劳的确不小。”
　　紫穹真人轻轻点头：“后生可畏，日月轮转，天道循环，这天下终究要属于来者，我们这些老不死的，很快也将有个定论，要么羽化飞升，要么堕入轮回了，而这小子仅凭这等年纪便可有此等修为，倘若稍加时日，不可限量啊。”
　　众人缓缓点头，此刻看向莫凡的眼中，流露出几分赞许甚至是羡慕的眼神，曾几何时，现在的莫凡，也许就是他们心中渴望成为的样子吧。
　　不多时，紫泽真人留意到了还在不停收缴战利品的小黑三精。
　　他紧锁苍眉定睛观察了一会。
　　“那三只精怪，也是莫凡的道兽吧，他们在乱跑什么？”
　　几息之后，紫泽真人似乎看出了端倪，凝眉道：“谑，好家伙，姓莫的那小子竟然在这种时候，指使麾下道兽趁机收敛灵源，哎，这种事也只有那莫凡能干得出来了。”
　　紫川真人看了看紫泽真人：“师弟，有些事还是胡涂一些为好。这小子现在可不好摆弄喽。”显然，莫凡指使道兽偷偷收取战利品，紫川真人已经早就察觉到了，但他更了解莫凡，这小子可是个不大好惹的麻烦。
　　紫泽真人明白紫川真人的话中之意。
　　如果换了其他人，这种事岂能视而不见？
　　别人拼死拼活舍命杀敌，结果却有人在暗地里偷偷的收取他们的资源，要是按照常理的话，这种人必定要被严惩不贷。
　　紫泽真人玩味的瞥了一眼紫川真人：“道兄，真没想到，这普天之下能够让你这个剑宗戒律长老都不敢招惹的存在，可是不多啊。”
　　“哎，师弟这是什么话，并非是不敢去招惹，是实在不愿去招惹。不过么，这小子再加上那个古云飞，还真是让老夫颇为头疼。就拿今日来说，多亏天魔教来犯，否则的话，老夫还真不知道该怎么办。”
　　紫泽真人微微皱眉，似有不解。
　　“哦？道兄此言何意？”
　　紫川真人手捻须髯，沉沉的道：“莫凡和他师父古云飞，可真是脾性相投，师弟有所不知，那古云飞在这几天的时间里，竟然差点把正道修者偷了个遍，就连几个一流道门的宗主都没能幸免，今日终于被人家给围住讨要说法，结果却来了个死不认账，老夫虽然身为剑宗戒律长老，无凭无据说不得古云飞，可面对一众正道修者，更是无法坐视不理，可真是难坏了老夫。”
　　说话间，紫川真人一脸苦笑的摇头不定。
　　紫泽真人听后眼前一亮：“哦？还有这事？”
　　“古云飞好歹也是一代剑道强者，竟然干起来偷盗之事？哈哈，哈哈哈哈……好一个为老不尊的古云飞，好一个年少轻狂的莫凡，有趣，有趣，哈哈哈。”
　　“嗨，这一老一小，本事不小，惹事也很厉害。现在莫凡更是今非昔比了，他竟然真的可以调动蓬莱一派，这个面子可是要比我们这些老家伙大得很啊。”
　　紫川真人这番话，就连紫穹真人听了也不由得抿了抿嘴角。
　　眼下就是如此，蓬莱修者中很多，即便是紫穹真人和玉鼎真人见了都得叫一声前辈，可是现在，这些修炼界的老怪物虽说算不上听命于莫凡，但却跟莫凡走的很近。
　　而他们，即便是蜀山掌门和宗主，恐怕在这些老怪物面前也没有多大的面子吧。
　　单论蜀山内部来说，掌门和宗主自然是权力和身份的顶峰，但在整个天下正道而言，这些蓬莱的老怪物，即便他们也得礼让三分，修炼界数千乃至上万年的传承之中，实力和修为固然重要，辈分这个东西一样很重要，越是身份高的存在，就越不想背上一个冒犯前辈，目中无人的恶名。
　　显然，现在的莫凡，已经并非只有强大的实力和无穷的潜力那么简单了，他的背后，还拥有了一股很强的势力。
　　没多久，看到莫凡带领一众蓬莱修者赶往剑宗。
　　紫川真人转首看向紫穹真人道：“蓬莱派与我蜀山齐名，此次出世，到我山门，可万万不能怠慢，显得我蜀山托大。”
　　紫泽真人点了点头：“师兄所言极是，尤其是眼下，大局刚定，百废待兴，预想恢复正道元气，只怕还得靠我蜀山和蓬莱同心协力才是。”
　　紫穹真人听后赞同的点了点头：“二位师弟说的是，但眼下老夫要坐镇此处，等待掌门回返。紫川师弟，就由你返回剑宗接待一下蓬莱道友吧，道明实情，待得掌门回返之后，老夫和掌门会亲自前往拜会。”
　　紫川真人顿时拱手应道：“好，紫川这便回返剑宗，将宗主的意思转达。”
　　说罢，紫川真人转身御剑而起，带领几位座下弟子返回剑宗所在。


第1159章 三头六臂伴身侧
　　立于紫穹真人身后的南宫硕，见紫川真人准备返回剑宗，他上前半步道：“师父，弟子也想随紫川长老同去。”
　　紫穹真人并未回头，只是应了一声：“蓬莱道者近前，不可胡言乱语，丢了蜀山颜面。”
　　南宫硕顿时大喜：“遵命，多谢师尊。”
　　说罢，南宫硕急忙去追紫川真人。
　　……
　　返回剑宗的途中，精怪们才有机会凑到了莫凡的身边。
　　小黑还在带着蜥蜴精和宝财在战场上转悠，尽可能的收缴一切有用之物。
　　小炎鸾化作迷你火色小鸟蹲在莫凡的肩头。
　　白忠等精怪纷纷来到莫凡身边。
　　莫凡首先看向了狼王，元神稍加探视，不由得心头一喜，亦有几分惊讶。
　　狼王渡劫之后，道行激增，实力上也出现了本质的蜕变。
　　现如今的狼王，道行已经与金鳞相仿，略高于白忠，不过狼王的实力照比金鳞还是要稍弱一些，毕竟金鳞化龙，已然有龙气护体，本源上要高于狼王。
　　随着莫凡的不断提升，身边这些精怪道兽也在逐步变强。
　　狼王、金鳞、白忠均已具备与破虚境人类修者一战之力，而小黑的道行虽然照比这三位低一些，但由于有青龙神气加身，修行速度更快，用不多久便可与之比肩甚至超越。
　　小炎鸾作为半神兽的血脉，与小黑相似，只是修行时间太短，在道行上要差不少，不过小炎鸾的本命炎火却十分了得，即便是大乘境的强者也不敢忽视。
　　至于彩蛛、螳螂精、蜥蜴精和宝财，三四千年的道行，与金鳞白忠是无法相比的，不过与人类化神境的修者一战还是可以的。
　　还有柳菲儿，身具天山派至宝，修成玄霜冰气。
　　陆无双，传承了天机秘法，通晓诸多玄奇秘术。
　　黄树良，号称玄天妙手，偷天换日。
　　楚湘，被称之为医仙，拥有起死回生，生死人肉白骨之大成医术。
　　这些人，修为或许不高，战力也未必很强，但却均有一技之长，而他们所具备的一技之长，在某些时候，可以起到意想不到的作用，即便是渡劫境强者也未必可以办到的事，他们却可以办到。
　　每个人对莫凡而言，都等同于增加了一条臂膀，使得现在的莫凡，犹如三头六臂一般。
　　再加上蓬莱一派诸位道者的前来，使得莫凡的背后，增添了一股异常强大的势力，实可谓如虎添翼。
　　“狼兄，方才局势纷乱，我倒是没能来得及恭喜你。”
　　狼王淡笑道：“小凡哪里话，幸亏我赶回的及时，否则一旦错过，可是要遗憾很久了。”
　　“狼兄，有件事，我还得跟你交代一下。”
　　“哦？不必客气，但讲无妨。”
　　“前不久，我闭关修炼，遭遇瓶颈无法突破，当时灵源耗竭，颇为艰难。幸得狼兄族人倾力相助，才使得我顺利突破了境界，只是……狼兄的族人为了助我，修为损耗的十分严重，实在让我心中不忍。”
　　狼王听后笑了笑：“呵呵，嗯……很好，看来我的族人们，没有给我丢脸。小凡，此事你不需记挂在心，换做我在，也会义不容辞，更何况仅仅只是消耗些精元而已，哪怕是要他们献出自己的性命，又能如何。”
　　莫凡听后，只是点了下头，千言万语，多说无益。
　　说话间，众人返回了剑宗道场。
　　莫凡的道场虽然不小，但也无法容纳这么多人，索性大家便身处在院中。
　　一时间，莫凡道场的院内颇为热闹。
　　古云飞虽然放荡不羁，却不是分不清场合，几位蓬莱真人在场的时候，他就显得规矩的多了，最后索性跑到金鳞白忠他们近前，然后把他存储的美酒拿出来，每人发上一壶。
　　四位真人立于莫凡面前。
　　“眼下，天魔教惨败，元气大伤，这一场正邪之争，算是落下了帷幕。”
　　太虚真人看了眼玄镜真人：“没错，幸亏我们来的及时，算是尽了一份除魔卫道的责任。”
　　“哎，可惜不够尽兴，又让他天魔教教主和不少老魔头逃了，以老夫看来，不如趁此机会，直接杀到天魔教的老巢，将之一举剿灭，岂不是一了百了？”龙阳真人一副意犹未尽的样子。
　　月华真人却显出一副若有所思的样子。
　　莫凡剑眉微凝，心中隐含着几分难言的感觉。
　　“几位前辈有所不知，虽然此战天魔教大败，可……可蜀山的封魔锁妖塔却破了。”
　　闻言，四大真人纷纷色变。
　　“什么，封魔锁妖塔破了？”
　　“据老夫所知，蜀山的封魔锁妖塔中，镇封着不少的上古邪魔。数千年前，即便我蓬莱一派无法直接击杀的妖魔，也会与蜀山协商，将之打入封魔锁妖塔内，借助封魔锁妖塔吸纳的浩然之气将之逐渐消磨。”
　　“小凡，一旦封魔锁妖塔中的妖魔逃了出来，恐怕后患无穷，这些上古妖魔的实力，可不是那天魔教所能相比的。”
　　莫凡面对几位真人，只得点了点头：“其中利害，晚辈明白，但此事已经成为了事实，无法挽回了。所以我认为，虽然这一场正邪之声告一段落，却留下了更大的隐患。料想那封魔锁妖塔中的妖魔在经受数千年的封禁下必定十分虚弱，可倘若给了他们合适的条件，势必可以快速恢复。”
　　几位真人听后顿时面色阴沉下来。
　　古云飞抓着酒葫芦走上前来：“封魔锁妖塔被破，上古妖邪逃走，而那妖魔鬼族在关键时刻临阵脱逃，这一切恐怕并非没有关联啊。”
　　莫凡看向古云飞道：“师父所言极是，甚至弟子觉得，这一切非但不是没有关联，而且好像早就有所预谋，那天魔教想要借助异族击败蜀山和天下正道，却殊不知，自己成为了异族所利用的工具，为的就是救出封魔锁妖塔中的上古妖魔，既然宝塔已破，他们也就没有继续拼命的意义，这才纷纷撤离。”
　　正当莫凡和几位真人交谈之际，紫川真人带着南宫硕和座下弟子御剑而来。


第1160章 蜀山蓬莱终相聚
　　接了这么个差事，紫川真人多少也有些头大。
　　远远看到莫凡的道场院内诸多道者，他心里清楚，这些老家伙，恐怕都比自己的辈分要高。
　　实际上，在蜀山和蓬莱这种历史悠久的道门中，辈分这个东西十分复杂，甚至想要把所有门人弟子的辈分搞清楚是极其困难的。
　　修者随着修为的提升寿命得到很大的延长。
　　修者收下弟子，弟子又会收弟子……
　　千八百年过去，肯定会乱了套，莫说是修者，就是凡人又何尝不是这样，一个二三十岁的人，去管一个刚刚出生的襁褓婴儿叫叔叔，也是常有的事。
　　而人的寿命不过百年而已。
　　所以，搞不清楚的情况下，也就不必去论了。
　　问题是，这些蓬莱修者早在当初道号都十分响亮，紫川真人也是听闻过的，甚至曾几何时，他还会将这些人当做偶像一般。
　　紫川真人缓缓落于院中。
　　四大真人面色顿时显得有些严肃。
　　莫凡见此急忙上前，施礼招呼后，便开始给紫川真人介绍。
　　“这位是蓬莱派长老，道号月华真人。”
　　紫川真人虽然心中有所准备，闻听这个道号，也不免显出惊愕之色。
　　“晚辈紫川，见过前辈。”
　　“这位是太虚真人，这两位也是蓬莱长老，龙阳真人和玄镜真人。”为了避免让紫川真人一个个的去施礼，莫凡索性一句话介绍出来。
　　“诸位前辈，晚辈紫川有礼了。”
　　四大真人一同看向莫凡，莫凡急忙介绍道：“这位是蜀山剑宗的戒律长老，紫川真人。”
　　“紫川……你师父的道号，可是无觉？”太虚真人问道。
　　紫川真人微微一愣，回道：“不，前辈所言的无觉，是晚辈师爷的道号。”
　　莫凡一看，再谈这个问题，肯定要乱。
　　而且这个话题，会让紫川真人和四大真人都不舒服。
　　于是，莫凡准备岔开这个话茬。
　　赶巧远处三道身影匆匆而至，正是刚刚办完事的小黑三精。
　　“老大，我们回来了，这一下我们肯定是发了笔大财，哈哈哈。”小黑喜笑颜开，手里还抓着一个乾坤袋，估计这个乾坤袋里，收获必定十分丰厚。
　　蜥蜴精和宝财也都各自抓着一个乾坤袋，一脸喜悦的走来。
　　“小凡，听说你前不久因为缺少灵源犯了大难，这一次保你十年内都不会再因为此事犯愁。”
　　莫凡瞥了一眼紫川真人，急忙给小黑三精使了个眼色。
　　人家刚刚经历一场恶战，死伤惨重，紫川真人在场，就这么大张旗鼓的收缴战利品，显然有些说不过去，更何况这些战利品中，肯定有不少是属于蜀山战死弟子的。
　　小黑微微一愣。
　　宝财和蜥蜴精也显出一脸不解之色。
　　金鳞和白忠急忙上前，把小黑三精给生生拉到了一边。
　　“鸣川兄弟辛苦辛苦，这边来，我有话跟你说。”
　　小黑不解看向拉住自己往一边走的金鳞：“唉，金兄，别拉我啊，我还没把乾坤袋给老大呢。”
　　“不急不急，过来再说。”
　　来到一旁后，金鳞和白忠也不多做解释，三精刚才只是过于高兴，所以没有仔细留意院中究竟是些什么人，眼下看到了紫川真人后，三精也就很快反应了过来。
　　小黑三精被金鳞和白忠硬生生拉到了一旁，这一切紫川真人自然心知肚明。
　　他闪目看了眼莫凡，又看看那一个个道行不低的精怪，再看看这一众蓬莱修者，索性全当做没听见没看见也就是了。
　　南宫硕在一旁将一切看在眼中，非但没感觉丝毫不妥，反而偷偷的笑了笑，忽然见紫川真人看来，南宫硕急忙憋住笑意，装出一副事不关己，我什么也不知道的样子。
　　而紫川真人座下的几位弟子，当然也都心知肚明，只是让他们颇为诧异的是，师尊身为蜀山剑宗戒律长老，向来以公正严苛闻名，怎的今日眼见着有人干这种事，却连提都不提半句。
　　三精的出现，自然的岔开了几位道者排资论辈的尴尬。
　　紫川真人说道：“几位前辈，眼下本派掌门尚未返还，而剑宗宗主正在坐镇蜀山，避免天魔教暗中偷袭，所以不能亲自来见，还望莫要见怪。”
　　月华真人依旧是和颜悦色，端庄得体。
　　“长老不必如此，我等此来，也是为了斩妖除魔，可不想给贵派平添了麻烦。”
　　紫川真人急忙笑道：“前辈哪里话，蓬莱与本派向来齐名，今日诸位前辈赶来相助，实乃本派之幸，天下正道之福。”
　　莫凡在一旁满心的无奈。
　　接下来，恐怕就是互相客套奉承的环节了。
　　真是麻烦，可又避免不了，而且他还必须在一旁陪着。
　　……
　　待得玉鼎真人率领仙宗弟子和一众正道修者返回蜀山，果真与紫穹真人亲自前来拜会蓬莱四大真人。
　　又是一番客套。
　　最终，玉鼎真人以蜀山派掌门的身份相邀，在蜀山大殿中与天下正道共商接下来的事。
　　玉鼎真人，紫穹真人，蓬莱四大真人，几位蜀山老祖，还有几位一流道门的掌门。
　　然而四大真人对玉鼎真人提出，要让莫凡也一并参加。
　　这个提议，使得玉鼎真人犯了难。
　　当着四大真人的面，玉鼎真人面露难色的道：“这个……几位前辈，参与此次大会的人，就连蜀山仙剑两宗的长老都没有资格，而莫凡说到底，只是一个后生晚辈，如若让他参与，恐怕于理不合啊。”
　　太虚真人淡淡一笑道：“掌门莫要多心，眼下正邪之战刚刚尘埃落定，掌门召集诸位道友，定然是要共商大事。只可惜，我蓬莱派在近千年来，由于一些变故，使得我们对现如今的诸多事宜毫不了解，即便参与，恐怕也形同虚设，提不出有价值的意见。”
　　玄镜真人接茬道：“没错，自古以来，长幼有序，此乃伦常，毋庸置疑。但莫凡小友在此次正邪之战中往来游走，比我们几个老家伙可要看得透彻，相信有他参与，一人比我们四人作用更大。”


第1161章 蜀山上篝火联欢
　　玉鼎真人和紫穹真人再次对视一眼。
　　一时间，气氛稍显沉闷，其余几位一流道门的掌门，都知道莫凡现在的实力和势力，而且眼下是蓬莱和蜀山在商议此事，他们自然不愿随意开口表态。
　　四大真人显然不想改变自己的提议，他们只是静静的看着玉鼎真人。
　　当时莫凡也在场，连一流道门的掌门都不敢轻易插言蜀山和蓬莱的商议，莫凡也有自知之明，所以只是在不远处默默的看着而已。
　　四大真人竟然提议让自己也一并参会，使得莫凡颇为意外。
　　他明白四大真人所言，自有道理。
　　四大真人被困在蓬莱结界上千年之久，在这一千多年的时间里，人间界会有怎样的变化，他们丝毫不知，在这种情况下，他们即便参加会议也根本起不到什么作用，只是身份在那摆着而已。
　　但他更清楚，此事看似没什么，实际上在这些悠久道门的老人家看来却非同小可。
　　而他本身是无所谓的。
　　就算参加了，他也不会轻易开口说些什么。
　　有四大真人参加，自己事后也会了解其中的内容。
　　眼下，气氛稍显沉闷，莫凡只好勉为其难的上前一步。
　　“这个……晚辈似有顿悟，需要立即闭关体会，而且这天下大势，晚辈区区一个小儿又岂敢妄加评论。”
　　莫凡的话，无异于告诉了四大真人自己的想法。
　　月华真人也看得出，再这样下去，似有不妥，于是她看向莫凡道：“既然如此，也好。待得小友出关，我等再与你详谈便是。”
　　玉鼎真人苍眉微微皱了皱，紫穹真人的脸色似乎也有些异样。
　　他们看得出来，四大真人与莫凡之间的关系，恐怕比他们想象中还要紧密一些。
　　此事说定，四大真人便跟随玉鼎真人赶往蜀山大殿。
　　莫凡返回了剑宗的道场。
　　不管怎么说，天下正道与天魔教之间的这一场较量算是暂时告一段落。
　　重压之下，莫凡还不觉得怎样，这一刻，反倒使得他感觉身心疲累。
　　难得清闲，他将图中界里的楚湘和司徒雨轩等人纷纷带出。
　　而后在道场外布下了一个结界。
　　他让彩蛛和螳螂精去猎了几只野味，又从乾坤袋里取出几坛好酒，升起篝火，烤上了野味，好不自在，恐怕古往今来，能在这天下间万千修者所仰慕的蜀山剑宗之上搞一场篝火联欢，他还是第一人。
　　司徒雨轩、楚湘、鬼婆婆和司徒月馨围坐在一起。
　　众精怪凑在一处，一人手里抓着一块烤肉，持着一壶美酒，谈天说地，畅饮无忌。
　　黄树良则是被古云飞硬拉着，可能是前段时间两人配合的不错，古云飞已经有点喜欢上黄树良了，起初黄树良不愿意，却没办法，被古云飞拉着喝了一会后，黄树良醉意上来，便和古云飞聊个没完，到最后你一句兄弟，我一句大哥，俩人勾肩搭背，醉眼朦胧，竟是喝成了兄弟俩。
　　还有跟随四大真人的那些蓬莱修者。
　　这些人留在莫凡的道场内等候四大真人回来，让莫凡多少有些别扭，但也没办法。
　　而他们似乎也不想打搅莫凡，索性便安静的处于一个角落盘膝打坐，闭目调息。
　　莫凡这边开起了篝火联欢，酒肉飘香，欢声笑语的，渐渐的有些道者便难以静心了，没多久，赤炎子和混元子也凑了上来，然后很快被亲和力向来很强的古云飞给招了过去，喝的是昏天暗地。
　　供应这么多张嘴，可不是件容易的事。
　　十几只山鸡野兔根本不够吃，往往是莫凡还没烤完，就有精怪前来讨要，甚至只烤了五分熟，便被直接抢走，精怪们生吃都无所谓，五分熟倒也无妨了。
　　带着大家都喝了个七八分醉的时候，莫凡才顾得上自己。
　　他手持酒壶，时不时的喝上一口，两眼看看这边，再看看那边，嘴角泛起发自内心的笑意。
　　悄然间，司徒雨轩和鬼婆婆坐在了他的身边。
　　一向跟司徒雨轩形影不离的楚湘，不胜酒力，倚着木屋墙角憨憨睡去，手里还抱着酒壶。
　　“娘，婆婆，你们吃，刚刚烤熟的。”
　　“娘吃的够多了，倒是你，忙了这么久，你自己吃。”
　　鬼婆婆干瘪的嘴唇泛起淡淡的笑意。
　　“小凡，此间事了，这蜀山毕竟不是久留之处，你心里可有下一步的打算？”
　　莫凡看了看眼前的火焰。
　　“打算……”
　　是啊，自己该想想下一步的打算了。
　　若是以前，人走家搬，浪迹天下也无妨，反倒是潇洒自在，不过现在么，很多事不得不考虑一下。
　　“说实话，我还真没想好。”
　　鬼婆婆又道：“树高千尺终有根，小凡，以你现在的修为，即便是开宗立派也不为过，或许，你可以考虑寻一处天地灵力汇聚之所，不然总是这样漂泊，也并非长久之计。”
　　莫凡点了点头：“嗯，婆婆所言极是，娘，婆婆，那你们有没有好的去处？不妨给我一个建议。”
　　鬼婆婆和司徒雨轩对视了一眼。
　　几息之后，司徒雨轩道：“这个……娘和婆婆，就不时刻伴在你身边了。”
　　“娘，你这是何意？”
　　“娘和婆婆毕竟曾经……而你现在可是名扬天下，若是我们一直跟在你身边，对你或许会有些影响。”
　　莫凡顿时皱眉：“娘，你怎么会这么想，莫说当初你们并非魔门，就算是又如何，我不在乎这些。”
　　鬼婆婆急忙说：“小凡你先别急，你娘也不全是这个意思，主要是我们……哦对，我们习惯了在幽谷中的生活。”
　　司徒雨轩一听立时道：“对对对，婆婆说的是，娘习惯了幽谷的生活，所以我们想回到幽谷。你小子可别多想，这天下的事本就分分合合，况且这也算不得什么啊。”
　　“你们，真的决定了？”
　　“嗯，倘若你有闲暇之时，便到幽谷来，凭借你现在的修为，就算天南海北也用不多少时间。”
　　莫凡喝了口酒：“也罢，那我亲自送你们回去。”
　　“不必了，我们也不是手无缚鸡之力的书生，你啊，还是想想接下来的打算好了，看看你现在，摊子可越来越大了。”


第1162章 司徒雨轩的担忧
　　其实莫凡心里清楚，司徒雨轩和鬼婆婆，是不想留在自己身边。
　　虽说自己从未想过去斩断情缘，不可否认，诸般情缘的确会对道途起到一定牵绊和影响。
　　一切随缘便好。
　　既然她们已经决定，并且感觉那种生活更适合她们，莫凡自然也不会去强求什么。
　　此事说定后。
　　司徒雨轩往莫凡的身边凑了凑。
　　莫凡发现，司徒雨轩颇为神秘的看了眼不远处，而那里正是柳菲儿和陆无双所在的地方。
　　此刻的柳菲儿和陆无双，再加上司徒月馨三人，三人虽性格不同，但年岁相差不多，以姐妹相称，正聊的兴起。
　　看了眼后，司徒雨轩转首看向莫凡，使得莫凡心头有些疑惑。
　　“小凡，按理说你现在道业有成，为娘不该多事，不过有些事嘛，做娘的再三犹豫，还是想和你聊上两句。”
　　“娘，有话直说就好了，你我之间不必如此拘谨。”
　　司徒雨轩满脸笑意的点了点头：“嗯，凡儿说的是。娘要说的是……哎，怎么说呢？”
　　司徒雨轩微微皱眉，随口再次瞥了一眼三人所在的方向，这才压低了声音道：“咱们修者，自然与凡人不同，不过既然同是为人，有些事也差不多。你看着凡人，讲究个成双成对，男大当婚女大当嫁对不？”
　　闻听此言，莫凡顿时周剑眉微皱。
　　不等莫凡开口，司徒雨轩急忙道：“小凡，你别误会，为娘可没有别的意思。方才我也说了，咱们是修者，求的是长生之道，修的是心境澄明，那些凡人之间的东西，自然早该摒弃了。”
　　莫凡手持酒壶，静静的看着司徒雨轩。
　　不远处的鬼婆婆见状，缓缓起身：“哎，这楚湘不知轻重，喝的酩酊大醉，婆婆去看看。”
　　鬼婆婆起身走远。
　　莫凡目送鬼婆婆走开，这才说道：“娘，您有话直说。”
　　实际上莫凡心里有了个大致的揣测，不过他很纳闷，看这个意思，司徒雨轩是要谈自己的男女之事？
　　可又感觉不大可能。
　　这普天之下哪一个修者还在乎什么喜结连理，传宗接代的。
　　司徒雨轩更不可能不明白才对。
　　“好好好，娘就直说了。虽说咱们修行之人，不讲究那些世俗的姻缘之类，不过即便在修炼界，也有双修道侣一说，男女两人借助道法，互通阴阳，均可大幅提升修为。”
　　莫凡淡淡一笑：“娘，这道侣双修之法，孩儿也知晓，不过……以孩儿目前的情况来看，并不需要，也根本不适合。”
　　“哦，这样啊……也是，你的修为现在已经达到了大乘之境，预想结成双修道侣，对方的修为也不能太低，否则难以收效。”司徒雨轩再次瞥了一眼三女所在的方向。
　　“为娘的话可能说的还是不清楚，其实娘也不在乎这些，只是担心，这流水无心，却落花有意啊，你一路艰辛披荆斩棘，也许从未思量过此事，却不代表此事不会发生，为娘只是担心，这一劫，会影响你的道途，乱你道心而已。”
　　实际上，司徒雨轩并非是给莫凡去结缘，只是她发现，柳菲儿和陆无双甚至是司徒月馨三人，似乎都对莫凡有一种超出于平常的情感，起初这些东西并不显而易见，但司徒雨轩作为一个旁观者，却可以隐隐的发现，这种情感是在逐渐加强的。
　　她此时跟莫凡说这些话，用意主要是提醒。
　　因为她很清楚，修者修行千关万劫，然而诸般劫难之中，这情劫也是其中之一，而且是相当厉害的一劫，古往今来多少英雄豪杰都会葬送在此劫之下，修者毕竟还不是真仙，自然也要面对，
　　她看得出莫凡全无心思，只怕却最终要经受此劫。
　　莫凡喝了口酒，随之闪目看了眼柳菲儿，陆无双和司徒月馨所在之处，恰好三女也看向了这边。
　　几双眼睛对视在一起，三女的神情各不相同，而莫凡很快收回了目光。
　　司徒雨轩的话中之意，他已经了然。
　　的确，一路艰辛，总是感觉时间十分紧迫，他没那个心思，也没那个时间去想这些。
　　“娘，我明白您的意思，不过我还是觉得，一切顺其自然的好。”
　　司徒雨轩缓缓点头：“嗯，你能明白为娘的意思就好，固守本心，不强求，也不为难自己。”
　　……
　　次日天明，莫凡亲自将司徒雨轩，楚湘和鬼婆婆送上返回幽谷的路，若非楚湘想着，差点把楚天奇给忘了，即便昨晚庆祝，莫凡也没让楚天奇出来。
　　经过这段时间的消磨，楚天奇彻底的没了脾气，最后只得跟随楚湘返回幽谷，反倒是司徒月馨在临行时有些踟蹰，司徒雨轩看出了她的心意，再加之柳菲儿和陆无双在一旁相劝，最后留了下来，莫凡也并不反对。
　　没多久，四大真人回返。
　　众精怪有的回到界内修行，有的留守界外警戒，一切都恢复到了本来的样子。
　　屋内，四大真人，古云飞和莫凡同在。
　　蓬莱四大真人中还是以月华真人为首，不过月华真人不善言谈，便由太虚真人对莫凡道明此次商议的结果。
　　“此次议事，老夫简短对你道明，经由商议，蜀山准备会同天下正道，趁此天魔教大败之机，整合力量主动进攻天魔教的老巢，顺便将这段时间祸乱黎民的妖魔鬼邪铲除。”
　　莫凡点头道：“嗯，这个不在预料之外，天魔教此战虽然伤亡不小，但实力犹存，蜀山一定是想尽可能将其重创，便可换来更为长久的安宁。”
　　太虚真人道：“没错，正如你所言。”
　　玄镜真人看向莫凡：“小凡，此事基本商定，不知你有何打算？”
　　“我？”
　　“没错，眼下天下正道已经占据绝对优势，此战想必也不会如何危险，你是否要参与？说起来，这也算得上是你难得的历练机会。”
　　莫凡瞥了古云飞一眼，而后摇了摇头：“既然此事由蜀山主持，又有众多正道前辈参与，晚辈就不参与了。”
　　四大真人听后互相看了看。


第1163章 月华相助收宝图
　　太虚真人面带笑意，缓缓点头：“嗯，既然你已然决定，如此也好。不过小凡，那你准备去往何处？还是准备游历天下，增进道业？”
　　“此事昨晚我也已经有了打算，晚辈准备……回到点苍宗，或者说是点苍峰吧，从此以后，也算是有个落脚的修行之所。”
　　“点苍峰？”
　　“没错，虽然现如今的点苍宗已经不复存在，但点苍峰作为天下灵脉所在，依旧是一处修行的绝佳之地，而且晚辈的道途始于此处，算是缘起，现如今再归于此处，也算是一个圆满吧。”
　　太虚真人看了看另外三位真人，而后目光看向莫凡道：“也好，小友经历了如此一番坎坷际遇，的确是该有段时间好好的沉淀一下了，相信用不多久，小友的道业定然还会有所增进。”
　　龙阳真人随之笑道：“以小友之资，恐怕再有个几十年光景，就连老夫也要望尘莫及喽。”
　　玄镜真人眼前一亮：“以小友现如今的修为和身份，何不重建点苍一门，相信天下正道必定会认可，从此以后，开枝散叶广收门徒，重现点苍宗往日的辉煌也未必不能。如果小友不愿的话，即便开宗立派也不为过啊，”
　　“对对对，玄镜道兄这个主意好，倘若小友真有此意，到时候，老夫肯定要登门道贺。”
　　莫凡闻言，缓缓摆了摆手：“哎，眼下看似大局已定，恐怕暗藏更大的危机，晚辈只求有个安身之处，潜心修行，暂时还没有那些打算，也许未来某一天，晚辈真的如此，定然会诚邀几位前辈见证的。”
　　“嗯，好，一言为定。”
　　“哈哈哈，那老夫就期待小友的喜讯了。”
　　龙阳真人和玄镜真人纷纷开口，太虚和月华两位真人虽未言语，但也都流露出几分喜色。
　　几息之后，莫凡反问道：“几位前辈，不知你们有何打算呢？”
　　“我们……”太虚真人沉吟一声，话音未落，龙阳真人道：“老夫想好了，准备跟随蜀山去会一会这天魔教，蜀山之战，老夫来的晚了，实在是遗憾得很啊。”
　　“嗯，老夫也准备一同前去，这诸多道法多年不用，倒是生疏了不少。也许凭此机会，可以将修为更进一层也说不定。”
　　玄镜真人和龙阳真人准备随同蜀山和天下正道前去围剿天魔教，月华真人则不想参与，想要寻求一处道场静心修行，太虚真人的伤势尚未痊愈，也想继续闭关。
　　众人各有各自的打算，莫凡只是了解一下而已，并未提出任何的意见。
　　最后，莫凡的目光看向了月华真人。
　　一时间，莫凡显出几分为难犹豫的神色，自然逃不出月华真人的双眼。
　　“小友可是有什么难处？”
　　“这……”莫凡目光环扫几位真人一眼。
　　“晚辈的确有一事相求。”
　　“但讲无妨。”
　　关于山河社稷图的事，莫凡一直很谨慎很小心，不过此事，随着蜀山护山大阵被破，天魔教大败，这个所谓的秘密，也就不再是秘密了，必定会传遍天下，毕竟当初在人皇城一战，山河社稷图现世，并且最终落于莫凡之手这件事，并非无人知晓，甚至整个纳兰皇族的人都知道。
　　莫凡求过玉鼎真人，但是没成。
　　现在他也不想再去求第二次，可此事依旧是他心头的一个小结，想要强行抹去无相长老在山河社稷图中的灵魂烙印，必然要有渡劫境的修为方可。
　　所以莫凡最终决定，求助于月华真人。
　　待得莫凡道明此事，委实让四大真人深感震惊。
　　“你说什么，山河社稷图，在你手中？”
　　“四大仙宝之一的山河社稷图吗？”
　　就连古云飞在听到此事后，刚刚喝到口中的一口酒也差点喷了出来，一双眼睛瞪的滚圆盯着莫凡，还带有几分不悦。
　　“嘿，你小子碰上这等好事，得了此宝，竟然连师父都一直瞒着。”
　　月华真人虽然一样感到吃惊，但她的心境明显要高于其他几人，她依旧显出端庄之态：“既然小友信得过我，我自然愿意一试，不过此宝颇为不凡，而我仅仅是刚刚突破到渡劫境界，能否办到未必可知，或许能够有三位道友相助，机会能大一些。”
　　莫凡随之看向太虚、玄镜和龙阳三位真人。
　　“老夫自然没话说，愿意助小友一臂之力。”
　　龙阳真人旋即笑道：“哈哈，能得见四大仙宝之一的山河社稷图，也是一桩美事，老夫当然也愿意。”
　　玄镜真人手捻须髯，缓缓点头：“嗯，也算老夫一个，只是不知，小友准备何时动手？”
　　“当然是越快越好，以免耽误了几位前辈。”
　　月华真人秀眉微蹙，略加思索，几息之后道：“既然如此，那不如现在就试上一试？”
　　莫凡顿时应道：“好。”
　　太虚真人微微皱眉：“不过，此宝颇为珍奇，此地虽然是蜀山仙门，还是要谨慎一些为好，另外，为了可以提高几分胜算，还是要做一些必要的准备。”
　　“晚辈明白。”
　　商定此事，莫凡立即着手。
　　他先是加持了一下道场所在的结界，让古云飞、小黑、金鳞、白忠分别守在结界四角。
　　其余的事，并不需要莫凡去做些什么。
　　月华真人亲手在道场内布下了一个法阵，然后由精通符箓一道的玄镜真人，施以大乘符箓进行加持，再由太虚和龙阳两位真人各显其能，调转阴阳，衍化五行八卦之术，待得一切准备妥当，四大真人两两相对盘膝打坐。
　　莫凡身处在不远处，眼看一切就绪，他才将山河社稷图从乾坤袋中取出，并将之丢向四大真人所在之处的中心处上方。
　　山河社稷图的器灵比之灵儿还要成熟，具有很强的自我防卫意识，莫凡一直在用自己的剑灵之力将之死死压制，才能勉强将之掌握，却根本无法驾驭。
　　待得山河社稷图悬于半空。
　　“几位前辈，小心了。”
　　莫凡提醒一声，随之挥手，散去了宝图中的剑灵之力，霎时间，山河社稷图的器灵恢复自由，顿时释放出一股玄奇的光芒向着四大真人笼罩过去。


第1164章 山河图霞光万丈
　　作为四大顶级仙宝之一的山河社稷图，即便在无人操控的情况下，由器灵自主发挥的威能也足以让化神乃至破虚境的道门强者难以抵挡。
　　器灵乃是一种灵，与精怪妖魔在某种意义上是一样的，级别越高，拥有的灵智越高，能力自然也越强，只不过器灵的存在必须要依托于本体，一旦本体破损，则难以存在于天地之间。
　　眼见器灵发难，早已准备妥当的四大真人纷纷出手。
　　其中以月华真人为首，四人各自祭出一道真气，抵住了玄光，并且很快将之稳定在宝图之外。
　　随着时间的流逝，四大真人的脸色逐渐变得严肃起来。
　　山河社稷图上一直涌动着阵阵玄光，与四大真人的真气相抗衡，没多久，那玄光彻底消失了。
　　凭借四大真人的修为，压制住无主的山河社稷图并不难，毕竟莫凡也可以做得到，但接下来需要做的却颇为困难。
　　待得宝图的玄光完全内敛，月华真人的元神这才探入宝图，凭借渡劫境的强大修为，开始强行抹杀宝图内无相长老所留的灵魂烙印，所谓的灵魂烙印，便是无相长老所留的一缕真元，这一缕真元已经与器灵相融合。
　　既要抹杀掉这一缕真元，又要尽可能不损伤器灵，这需要施为者不单单修为足够强大，元神境界也要更强，抽丝剥茧，容不得半点差池。
　　实际上，多亏了有太虚玄镜和龙阳三位真人相助，否则单凭月华真人的话，的确颇为困难，能否成功还在两说之间。
　　单单是这个过程，就足足持续了长达一刻钟之久。
　　莫凡一直在翘首以盼，他时不时的看一眼四大真人的脸色，从他们此刻的神情上就不难看出，恐怕每个人都已经用上了全力。
　　又是一炷香的时间过后。
　　山河社稷图已经变得黯淡无光，甚至不见了当初的那种灵动之气。
　　突然，月华真人轻喝一声：“小子，时机已到，更待何时？”
　　莫凡猛然回神。
　　却见他身形一晃，直接闪身到了山河社稷图旁，随之逼出一滴指尖血，借助自己的元神之力，将之一同注入到山河社稷图之内。
　　起初，精血触及宝图，宝图依旧会产生抗拒，使得他的那滴精血落在图外却无法浸入其内。
　　莫凡见此，不由得脸色沉了沉。
　　四大真人相助已经到了这一步，如果自己还办不到，岂不是贻笑大方？
　　于是，莫凡调转体内修为，玄黄紫气顿时向着他的手上涌去，很快便将山河社稷图包裹起来。
　　短暂的僵持后，终于，那滴精血开始缓缓融入到宝图之内。
　　待得精血完全浸入宝图，莫凡的元神也已经将无力的器灵完全包裹，凭借精血之力，他的元神强行与宝图的器灵重新建立起了灵魂烙印。
　　寻常的法宝道器，是不需要修者滴血认主的。
　　唯有产生了器灵的灵宝或者仙宝才可以，所谓的滴血认主，指的就是与器灵之间的一种契约。
　　待得滴血认主完成，莫凡对山河社稷图的感应开始变得越发清晰。
　　只觉得，宝图中的一切，就好像与自己融于一体了一样。
　　他的元神稍稍运作，却见山河社稷图上顿时绽放出七彩霞光，与此同时，四大真人已经纷纷收手，他们的脸色略显苍白，显然方才消耗了不小的真元。
　　四大真人双手缓缓压向丹田，平复了一下体内的真元，随之四双眼睛一同看向莫凡，每个人的嘴角都流露出了几分惊喜之色。
　　“哈哈哈，果然是宝贝，好宝贝，小子，恭喜恭喜啊。”龙阳真人爽朗大笑道。
　　月华真人面带微笑，对着莫凡缓缓点头，眼中也难免流露出几分钦羡之色。
　　而此时的莫凡，由于刚刚收取山河社稷图，未能完全对其熟练掌握，欣喜之下，山河社稷图上呈现出瑞彩霞光，这七彩霞光颇为厉害，竟是直接穿透了莫凡事先布下的结界。
　　顷刻间，万丈霞光将蜀山剑宗的整个山头完全覆盖，而且直上云天，将空中的白云都映衬的色彩纷呈。
　　不少蜀山修者见此异状跑出道场，望向剑宗所在，纷纷显出惊诧之色。
　　就连蜀山的数位长老，紫穹真人和玉鼎真人，乃至是悬天九阁中的几位老祖也都凝眉瞩目。
　　太虚真人见状脸上的喜色不由得一凝。
　　“小子，快敛了仙宝之威，免得生了祸患。”
　　玄镜真人也面露焦急之色：“小子，现在你已经成了宝图之主，切不可招摇张扬。”
　　莫凡本就不是个喜欢显摆的人，甚至一直以来颇为谨慎，有的时候未免谨慎的过了一些，他只是刚刚收取宝图，未能熟悉加以掌控而已，没想到这宝图果然厉害，他的元神仅仅只是稍加触动，便使得宝物绽放出霞光万丈，连自己布下的结界都无法阻拦。
　　根本不需玄镜和太虚两位真人提醒，莫凡急忙内敛元神，控制山河社稷图平稳下来，这才使得霞光逐渐暗淡，消于无形。
　　手中紧握山河社稷图，莫凡心中大喜，嘴角泛起发自内心的笑意，随之心念一动，将宝图收入了乾坤袋中。
　　身形落地后，莫凡对着四位真人拱手施礼：“多谢四位前辈鼎力相助。”
　　四大真人已经起身。
　　太虚真人手捻须髯，叹道：“哎，现如今，小友的修为已达大乘之境，与我们几个并无本质上的差距，只要小友可以将此宝熟练掌握，单凭此宝，只怕老夫也不是你的对手喽。”
　　玄镜真人随之道：“何止如此，四大仙宝之中，诛仙剑锋芒无二，冶天炉乃万器之母，破凡珠可塑根通仙，而这山河社稷图却最为玄奇，其中威能，并非是将其收取便可全部掌握，小友还需好生领悟才是，倘若真能发挥其真正威力，只怕就算我们几个连手，也无法奈何啊。”
　　一向寡言的月华真人，柔声道：“此宝的确难得，不过小友，我见此宝似有缺失，并不完整，致使威力恐怕有所削弱，小友使用时，还需谨慎为之。”


第1165章 游戏人间自逍遥
　　龙阳真人对莫凡道：“没错，小友的宝图明显有所缺失，不过即便如此，只要小友能够熟练掌控，凭借此宝恐怕大乘之境将再无敌手啊。”
　　显然，四大真人还不知道，莫凡已得了全部的山河社稷图，只是尚未恢复而已。
　　他心中自然渴望能够将宝图复原，但此事的难度，必然要比抹去宝图内的灵魂烙印大得多。
　　此事即便是四大真人也起不到任何帮助，不说也罢。
　　莫凡再次感激四位真人。
　　随后，四位真人离开道场，各寻所在，运功恢复，方才替莫凡抹去山河社稷图中的灵魂烙印，使得他们消耗不少。
　　经此一别，不知何时才能相见。
　　四大真人临行时，重新各自给莫凡留下了一张灵犀道符，以备万难之时有所照应。
　　待得四大真人离去，古云飞和精怪们才纷纷围拢到莫凡的近前。
　　“老大，恭喜恭喜啊。”小黑一脸喜色的道。
　　金鳞和白忠也是满脸发自内心的笑意。
　　唯有古云飞，撇了撇嘴角：“小子，真有你的，现在连师父都开始瞒着了。”
　　莫凡尴尬一笑道：“哪里，师父，我本来想跟您说来的，后来回了蜀山之后，一直也没闲着，这不……就给忘了么。”
　　古云飞翻了个白眼：“哦？是吗？”
　　“嘿嘿，当然是，忘记了，真的忙忘了，还请师父不要见怪才是。”
　　“臭小子，你当为师傻啊？现在来看，当日你专门去见玉鼎和紫穹两位真人，恐怕也是为了此事吧？”
　　莫凡挠了挠头：“这个……”
　　忽然，古云飞拍了莫凡的胳膊一把：“得了，为师现在修为是不如你了，但你那点心思，为师还能看不破？来，借给为师看看，开开眼界。”
　　小黑和金鳞在一旁看着这一老一少，微微低头，相视一笑。
　　现在的山河社稷图已经被莫凡滴血认主，自然没什么好担心的，而且他对古云飞还是很信任的。
　　莫凡一脸无奈之色，他看了看古云飞，而后苦笑着摇了摇头，单手一晃，山河社稷图出现在了他的掌心。
　　他将手向着古云飞的方向往前送了送，将宝图平托在掌心。
　　“师父，这就是山河社稷图。”
　　古云飞急忙上前半步，两眼直勾勾的盯着宝图，实际上，此刻的山河社稷图光芒内敛，冷眼看去，跟一卷寻常画卷并无区别，但古云飞却两眼放光，显然甚是珍爱。
　　“嗯，好，果然是好啊，好宝贝，哈哈哈，好宝贝啊。”
　　古云飞目不转睛的看了一会。
　　“师父，此图已经被我收取，您可以仔细一观。”
　　古云飞闻言顿时面露喜色，随之伸手探向山河社稷图，但手刚刚伸出一半便停滞了下来。
　　而后，古云飞打眼看向莫凡，笑道：“罢了，为师能够借你的光，看上此宝一眼，已经颇为满足。”古云飞将手收了回去：“小子，快快收起来，以后凭借此宝，只怕大乘之境内再无人是你敌手了。”
　　莫凡心念一动，将山河社稷图收入乾坤袋内。
　　几息之后，莫凡和古云飞又聊了一会，莫凡把自己准备返回点苍峰的事告诉了古云飞。
　　古云飞顿时喜道：“回点苍峰？好啊，虽然点苍宗已经散了，但点苍七峰依旧是天下灵脉所在，你我师徒流落数年，也是该有个落脚之处了。”
　　“既然如此，那我们明日就走。”
　　“好……”古云飞应了一声，而后眼珠在眼眶里转了转：“不过么，小凡，为师还有件事要办，不如你先回去，待得为师办完了事，立即返回点苍寻你？”
　　莫凡剑眉微蹙，疑问道：“师父还有何事要办？”
　　“呃……听闻周通那老家伙在人皇城落了脚，哎，说起来为师和那老东西已经不少时日未见，也不知怎的，还真是颇有些想念，所以为师准备去一趟人皇城，看一看周通那老家伙现在怎样。”
　　莫凡点了下头：“哦……原来是这样，徒儿还以为，师父是没有存酒了，贪恋人皇城内的各种美酒呢，原来师父是心系周道长，看来是徒儿想的过于狭隘了。”
　　一句话把古云飞说的顿时愣在了那里，一张老脸上满是尴尬之色，还有一些窘态，看的白忠金鳞不由得俯首偷笑。
　　古云飞扫了一眼金鳞三精，而后顿时歪起了脖子，一只手掐腰，一只手指了指莫凡，抿着嘴道：“嘿，你这臭小子，学会挖苦为师了啊，是不是现在翅膀长硬了？我……哎，没办法啊，老人家我现在还真治不了你了，算了，那就饶你一次好了。”
　　古云飞微微昂首，显出一副得意之色：“为师这一生什么都没有，也不在乎，就是不缺酒，岂会没了存酒，至于那人皇城嘛……如果有好酒的话，老人家我顺便喝上几口也是情理之中啊，当然了，主要还是因为思念周通，嗯，甚是想念啊。”
　　“嗯，弟子明白，师父何时启程，弟子送您。”
　　古云飞转过头去，大袖一挥：“算了，哎，老人家现在可受不起喽，我这就准备出发，小子，到时候我们点苍峰再见。”
　　说罢，古云飞转身，迈着外八字的步伐，摇摇晃晃，逍遥自在的向着道场外走去。
　　目送古云飞的身影渐行渐远，莫凡一脸无奈的摇了摇头。
　　“小凡，你师父还真是有趣。”白忠道。
　　金鳞随之道：“嗯，天下人尽皆知，人皇城乃是最为繁盛之所，其中美酒自然数不胜数，你师父明明就是冲着美酒去的，还偏要找个理由。”
　　莫凡叹道：“哎，师父这份潇洒，游戏人间的性情，很多时候我都万分羡慕，只可惜，性情这种东西，学都没法学。”
　　小黑看了看莫凡：“老大，那我真是想不通了，你说古老前辈这样喜欢热闹，又好酒如命，当初本也可以游历人间，却为何一直在点苍宗守着那个空荡荡的剑阁呢？”
　　莫凡转头瞥了小黑一眼，并未言语，径直走向了屋内。
　　小黑皱眉，随之看向白忠和金鳞，白忠和金鳞对视一眼，满面神秘笑意的走向了道场外。
　　“嘿，你们，你们倒是说话啊，我又说错什么了？”


第1166章 再见玉珑求复宝
　　莫凡没有立即离开蜀山，是因为心中还有一事，他想再去试一试。
　　上一次，去找玉珑真人，只是为了初步了解一下，复原山河社稷图到底有多难。
　　后来听了玉珑真人的话后，他也就不再强求了。
　　毕竟当时自己能不能将宝图认主都是两说，如果不能将之认主，何谈修复一说。
　　可是现在，宝图已经成功认主，莫凡心中的渴望重燃了起来。
　　入夜时分，莫凡径直赶往仙宗玉珑真人的道场。
　　再见玉珑真人。
　　事到如今，莫凡也不想再扭扭捏捏。
　　他索性直言道：“玉珑前辈，还记得几日前晚辈找您，谈及修复宝图一事么？”
　　玉珑真人也是聪颖之人，当日莫凡提及此事的时候，他就觉得，莫凡肯定是得了某种宝物，而且一定是品级不低的宝贝，只是有些破损，需要修复，这才来相询。
　　而莫凡这个人向来谨慎，他也能猜想到，莫凡肯定是怕自己起了歹意，这才吞吞吐吐，他心中暗笑，但也能理解，索性随口解答也就是了。
　　没想到今日，莫凡再来重提此事。
　　“呵呵，老夫当然记得，不过小友言辞之间，颇为含糊，老夫虽然自认为炼器一道颇有造诣，却也难以详细解答啊。”
　　莫凡顿时拱手道：“还请前辈见谅，当日的确是晚辈心中顾虑太多，所以未能向前辈道明实情。”
　　“哎，无妨，老夫完全能够理解。老夫对小友的过往也算略有了解，甚至很多人到现在都心存怀疑，以你之资，即便是福缘深厚，又如何能够走到今日，取得如此道业。”
　　莫凡抿了抿嘴角，并未言语。
　　玉珑真人又道：“其实老夫倒是能够懂了几分，首先小友的身上有股子永不服输的韧劲，有些时候，倔强的匪夷所思，真可谓是撞破了南墙也不回头啊。”
　　“另外还有更重要的一点，就是小友一向谨慎的性格，这一点也是尤为关键的。”
　　莫凡缓缓点头，叹息道：“哎，也许吧。晚辈这一路颇为坎坷，可谓是荆棘满布，如履薄冰，稍有差池便是万劫不复，倘若是以前也就罢了，一人自在，生死由命。可是现在，且不说我不想死，更是不能死，所以自然要万事谨慎一些了。”
　　玉珑真人点头道：“嗯，所以很多人心中所想，其实都错了，资质、福缘乃至是师门和资源在道途之中固然重要，却及不上一颗坚毅的心，和永不服输的信念。”
　　很少有人跟莫凡谈论这些，玉珑真人这一番话，可谓是说在了莫凡的心坎里。
　　几息之后，莫凡看向玉珑真人，严肃的道：“前辈，实际上晚辈所询，正是四大仙宝之一的……山河社稷图。”
　　虽然玉珑真人心里知道，莫凡得到的宝物绝非凡品，但此刻闻听山河社稷图五个字，依旧难免心头大惊。
　　“什，什么，山河社稷图？”
　　莫凡坚定的点头道：“没错，正是山河社稷图。前辈应该知道，此宝传承于点苍宗，八百年前，点苍前辈凭借此宝将天魔教困住，但天魔教主却以诛仙剑破之，并斩掉了宝图的一角。”
　　“嗯，此事老夫知道。”
　　“不曾想，从那之后，山河社稷图的主体便落入了点苍宗护宗长老无相真人的手中，殊不知，那无相真人竟是被天魔教所收买，沦为了魔道走狗。”
　　“竟有此事？”
　　莫凡点头道：“嗯，后来晚辈在人皇城的时候，机缘巧合之下得了宝图。至于被诛仙剑斩掉的宝图一角，刚好也落入了晚辈的手中，所以……”
　　玉珑真人难忍心中的惊愕。
　　“你是说，山河社稷图的两部分已然全部在你手中？”
　　“没错。”
　　“小友，不久前剑宗方向七彩云霓闪现，虽然极为短暂，却颇具上位之气，难道？”
　　“没错，正是晚辈刚刚认主了宝图，一时间无法熟悉掌握，才使得宝图绽放出瑞彩霞光的。”
　　玉珑真人目光上下打量了一番莫凡，虽然他口中不说，心里却早已按捺不住。
　　“那……”
　　莫凡既然选择了坦言相告，自然没必要再隐藏什么，凭借他现在的修为，再加之已经将宝图成功认主，就算玉珑真人有那个歹心也已经对他起不到丝毫威胁。
　　于是，莫凡单手一晃。
　　顷刻间，山河社稷图的主体和残图一角全部出现在了他的手中。
　　玉珑真人作为冶天炉的拥有者，这普天之下单说法宝道器的话，没有人比他见识的多，甚至他还曾凭借冶天炉和大乘的器炼之道，成功炼制出过低阶的仙宝。
　　饶是如此，玉珑真人在看到山河社稷图的瞬间，依旧流露出颇为惊讶的神色。
　　“果然，这果然就是传说中四大顶级仙宝之一，号称最为玄奇的山河社稷图。”
　　玉珑真人盯着宝图目不转睛，他的元神也已经将宝图包裹其中，由于莫凡的控制，宝图的器灵不会反噬于他。
　　“呵呵，小友好大的机缘。”
　　“前辈过赞了，不知前辈，此图现在一分为二，能否将之恢复原本模样？”
　　玉珑真人苍眉紧锁，两眼紧盯宝图，良久未语，莫凡一直在观察玉珑真人的神情变化，不再追问，他深知此刻玉珑真人一定是在仔细观察宝图的破损情况，以及思虑权衡修复之。
　　却见，玉珑真人的眉头时而紧锁，时而舒缓，脸色更是阴晴不定，诸多变化，时而显得很吃惊意外，时而又显出一副冥思苦想的样子，莫凡只能在一旁默默的等候。
　　这一等，足足就是一炷香的时间之久。
　　玉珑真人回过神来，他的目光终于从宝图上挪开，看向了莫凡。
　　四目相对之下，莫凡才问道：“前辈，不知怎样？”
　　玉珑真人手捻须髯，沉吟道：“这个……修复此宝，虽有机会，却颇为艰难。”
　　难，莫凡知道是必然的，他想知道的，就是有没有可能。
　　“小友，之前老夫跟你说过，修复道器有几点关键要素，鼎炉、炼器师的造诣、火灵和所需的灵材。”


第1167章 灵材难寻怎奈何
　　既然玉珑真人已经了解了情况，莫凡挥手将宝图主体和残图收起。
　　玉珑真人手捻须髯，在莫凡面前来回踱步，解释道：“这鼎炉自不必说，老夫的冶天炉号称万器之母，自然可以应对。”
　　“这第二点，老夫自认为普天之下，单论器炼之道的话，无人能胜过老夫，所以，不论老夫能否办得到，此事恐怕也必须由老夫来试上一试了。”
　　莫凡听后缓缓点头。
　　玉珑真人转回身又往回走：“至于这火灵么，天下间的火灵种类繁多，但能够修复此等宝物的却少之又少，天劫之下的劫火自然可以，但劫火之烈，即便是渡劫境强者也无法掌控。还有红莲业火，九幽离火应该也可以，只可惜这两种火灵均极其罕有，而且难以存储，怕是不妥。”
　　“所以最为合适的，当属三昧真火了。”
　　闻言，莫凡忍不住惊呼道：“三昧真火？”
　　“嗯，没错，就是三昧真火。可问题是，这普天下的火系修者虽然不在少数，但是能够炼成三昧真火并且火候纯熟的却凤毛麟角，即便在蜀山之内，据老夫所知，似乎也无人能够办到。”
　　说罢，玉珑真人眼前一亮，他转身看向莫凡：“也许……他可以。”
　　“谁？”
　　“悬天九阁中，赤炎阁的阁主，作为本派修炼火系道法的老祖，唯有他有可能已经修成了三昧真火，不过，即便修成，也需要达到一定境界方可，火灵越是纯熟，修复的成功率则越高。”
　　“小友现在声名远播，又在这一场正邪之争中立下了大功，老夫估计，如果小友相求的话，赤炎阁中的老祖也许会助你一臂之力。”
　　莫凡剑眉微蹙，心中稍作盘算后，又道：“晚辈知道了，还剩下这最后一点。”
　　玉珑真人深吸了口气，缓缓吐出，叹息道：“哎，这最后一点才最是麻烦，前边所说，不论是丹炉还是火灵，说到底还都可以退而求其次，差别只是修复成功几率的问题，但这最后的一点，却是硬性的条件。”
　　“晚辈愿闻其详。”
　　玉珑真人点了点头道：“好，预想修复此等仙宝，所需之物无一不是旷世奇珍，首先这龙鳞凤血必不可少，而且凡龙凡凤亦是无用，还有万年的地晶、无根玄水、锐金之灵、地坤古木……”
　　玉珑真人一口气说了足有十几种灵材。
　　其中半数莫凡根本听都没听过，即便他传承了玉简中点苍老祖所留的阅历见闻，虽然他事先有心理准备，但听着那一个个闻所未闻的名字，也不由得心头发紧。
　　索性，暂且全部将之牢记在心也就是了。
　　玉珑真人说罢，目光再次看向莫凡，他的脸上也流露出几分难色。
　　“小友，方才老夫所言的这些奇珍灵材，乃是修复此宝图的必须之物，缺一不可啊。”
　　莫凡甘苦一笑：“前辈所言，晚辈深信不疑，只可惜这些奇珍灵材很多我甚至从未听闻，想要寻得怕是也异常艰难了。”
　　“是啊，坦白的说，这些灵材之中有几种，老夫甚至无法确定这人世间是否还存在。不过，老夫多年前一次偶然的机会，倒是得了一块万年地晶，若你真能够将其他灵材收集齐全的话，老夫愿意赠送于你。”
　　莫凡脸上难免流露出几分失望之色：“多谢前辈厚爱，只是十几种灵材，哪怕一种都万难得到，即便晚辈收集了几种也是枉然啊。看来，此事的确比晚辈想象中还要困难，既然如此，也只能顺其自然了。”
　　玉珑真人沉吟一声道：“这个……老夫的确别无他法，灵材的层次不可降低，否则会大大降低成功率。老夫也不瞒你，即便所有灵材齐备，即便所有的条件全部满足，将此宝恢复如初的几率也绝对不会超过五成。”
　　“而且，一旦尝试的话，便等于是赌上一把。”
　　莫凡剑眉轻挑：“哦？前辈此言何意？”
　　“倘若炼制失败的话，只怕宝图的主体和残角也难以保全啊。”
　　闻言，莫凡心头一颤。
　　“这……晚辈明白了，多谢前辈如实相告，既然如此，晚辈就不打扰前辈了。”
　　玉珑真人再次点头：“嗯，如果有朝一日，小友条件齐备，并且愿意一试的话，可以再来找老夫。说实话，如若无法将此宝修复，对整个修炼界而言也是一大憾事，而且老夫也真的很渴望，能够有朝一日，亲手将此宝复原重现人间啊。”
　　莫凡对着玉珑真人毕恭毕敬的躬身施了一礼：“多谢前辈，倘若真有那一日，晚辈定然再来叨扰。”
　　“好。”
　　“晚辈告辞了。”
　　说罢，莫凡转身离开了玉珑真人的道场。
　　第一次来找玉珑真人，没什么结果，这一次依旧是犯难，虽说莫凡早有心理准备，也难免有那么一点小小的失望。
　　这三昧真火，自己还要多加努力，求人毕竟不如靠自己来的稳妥一些。
　　所以问题的关键就是灵材了。
　　龙鳞凤血，莫凡一想就觉得头疼，金鳞虽然已经化龙，可听玉珑真人那个意思，金鳞的龙鳞层次不足，无法利用。
　　万年地晶，玉珑真人那里有。
　　无根玄水，莫凡还真有，应该就是蜀山秘境中九品圣莲所在的莲池之水。
　　其他的，也只能随缘了。
　　回到道场，此地已经没有继续留下的必要，天色未明，莫凡便将小黑三精叫到近前。
　　“我们该走了。”
　　“老大，我们是回点苍峰么？”小黑问道。
　　莫凡点头：“嗯，回点苍峰，我们也过一段安宁的日子，好生修行。而且这段时间，我们在这里吸纳灵力，早已经惹人厌烦了。”
　　三精相视一笑，而后白忠微微皱眉：“小凡，我们就这样离开？”
　　金鳞随之道：“白兄所言极是，小凡，我们要走，是不是该跟蜀山的紫穹和玉鼎两位真人辞别？”
　　莫凡转首看向悬天九阁所在之处，稍作沉默，几息之后道：“不必了，该来时来，该走时走，也许是最好的选择。”


第1168章 点苍七峰复原貌
　　朝阳初升时，莫凡撤去结界，带着小黑、白忠和金鳞不辞而别。
　　御剑在空，穿云破雾，迎着朝阳，莫凡背负双手，凭虚御风，心境澄明，只觉得这一刻，自己仿佛融入了自然之中。
　　如风、如尘、又如那晨光中的一束。
　　诸般过往在脑海中涌过，带不起丝毫涟漪，经历，已经仅仅只是经历……
　　小黑三精伴在身旁，自然也是多有感慨。
　　……
　　一路无话，点苍峰。
　　七峰依旧犹如巨人般耸立着，只是少了曾经的繁盛，也没了盎然的生气。
　　莫凡带着三精伏云下望。
　　“老大，终于到了，嗨，真没想到这一路兜兜转转的，我们竟然又回来了。”小黑看了白忠一眼：“白兄，你好像是第一次来吧？”
　　白忠缓缓点头：“嗯，第一次。”
　　“感觉怎么样？”
　　“与蜀山相比，算是各有千秋吧，缺少了蜀山的恢弘壮丽，灵力也略有不及，但却多了几分缥缈。”
　　小黑叹了口气：“哎，你不知道，当初我和老大刚来的时候，嘿，整日仰望着点苍七峰，可真是翘首以盼，不容易啊真是不容易。”
　　“小凡，此处有些妖邪之气。”金鳞凝望着点苍七峰皱眉道。
　　莫凡的元神早已将整个点苍七峰覆盖。
　　“不奇怪，此处乃是灵脉所在，灵力浓郁，现如今点苍宗已经不复存在，门人弟子死的死逃的逃，如此灵力汇聚之所，自然会有些山精野怪盘踞修行。”
　　说罢，莫凡看向金鳞：“金兄，有劳了。”
　　金鳞点头应道：“嗯，交给我了。”
　　金鳞化作一道残影直奔点苍七峰而去，小黑见此急忙说：“老大，这种事可不能落下兄弟我啊。”见莫凡没言语，小黑立即闪身去追金鳞。
　　由金鳞和小黑出手，即便有些妖邪精怪道行不低，也不难被铲除。
　　莫凡进入点苍七峰。
　　草木依旧，物是人非，点苍大乱使得大部分的亭台楼阁已然化为废墟。
　　莫凡来到点苍七峰主峰的上空。
　　三精伴在身旁。
　　他身形转动，环顾了四周一眼，几息之后，目光渐渐变得坚定起来。
　　却见莫凡单手轻挥，山河社稷图被他托在掌心。
　　三精的目光汇聚在山河社稷图上，眉宇之间略有些疑惑之色，但见莫凡此刻神色严肃，也都不敢多言半字。
　　不多时，莫凡手腕微抖，口中轻喝了一声：“去！”
　　山河社稷图徐徐升空而起，待到半空中，原本合拢的画卷竟然缓慢的舒展开来，与此同时，画卷上隐隐泛起阵阵七彩流光。
　　待到山河社稷图完全舒展开，莫凡心念一动，宝图上的七彩流光更盛了几分，并且开始向着四周覆盖出去，一直到将整个点苍七峰完全笼罩其中为止。
　　这一刻，山河社稷图所释放出的七彩流光就好像一个巨大的罩子一样将整个点苍七峰给完全扣在了里面。
　　小黑三精脸上流露出的吃惊之色更重了几分。
　　小黑不敢去打扰此时的莫凡，只好往白忠和金鳞的身边凑了凑。
　　“金兄白兄，老大这是要干什么？”
　　金鳞轻皱双眉，低声道：“这个……不清楚，不过小凡显然已经将这宝图完全收为己用了，这宝图可是厉害的很。”
　　白忠对着小黑和金鳞做了个噤声的手势，三精随之再次看向莫凡，发现莫凡的神情越来越严肃，仿佛他在做的事，令他十分耗费心神。
　　山河社稷图将点苍七峰覆盖其中，大约一盏茶的时间过后，小黑三精震惊的看到，那些已经破裂甚至化为废墟的亭台楼阁，竟然神奇的开始恢复本来样貌。
　　碎裂的石块诡异的合拢在一起，就连细小的砂石都仿佛拥有了自己的灵魂一样，可以找到自己原本该在的位置。
　　这一次，非但是小黑，就连一向沉稳的金鳞和白忠也不由得满面震惊之色，三精竭力瞪圆了双眼，嘴巴微微张开，眼睁睁看着点苍七峰上演着翻天覆地的变化。
　　然而一切才刚刚开始。
　　除了那些亭台楼阁之外，就连折断的树木也开始诡异的复苏，并且以肉眼可见的速度生长，一直到恢复本来的样子，甚至已经崩塌的悬天之地亦在恢复。
　　所有的一切，山石草木，亭台楼阁，悬天之地，甚至是当初古云飞守卫的剑阁，一切一切，就好像时光产生了倒流，使得它们崩塌时的场景倒放了一般。
　　一直到点苍七峰，完全恢复到了原本的模样。
　　金鳞和白忠震惊的对视了一眼。
　　小黑则挠了挠头。
　　显然眼前的一切，已经超出了他们所能理解的范畴。
　　“白兄，这……这是真的么？”金鳞低声问道。
　　白忠缓缓摇头：“我也不清楚，但有一点可以肯定，这一切，都是那山河社稷图的威能。”
　　金鳞瞥了眼泛着七彩玄光的山河社稷图：“小凡是在借助山河社稷图恢复点苍七峰的原态？还是我们已经身处在山河社稷图之中，这一切，都是山河社稷图所产生的幻境而已？”
　　“哎，我真的不清楚。”
　　小黑看了金鳞和白忠一眼：“嗨，你们就别瞎猜了，一会等老大忙完了，不就什么都清楚了？”
　　足足一刻钟之久，所有的一切才逐渐静止了下来。
　　悬天之地已然恢复如初，所有的亭台楼阁也恢复了本来样貌，包括那横生松柏上的剑阁在内。
　　莫凡的身体缓缓转动，仔细的环顾了点苍七峰一番，一直到他的眼中流露出满意的目光。
　　他缓缓点头，下意识的嘀咕道：“嗯，差不多就是这个样子吧。”
　　而后，他瞥了一眼高处的山河社稷图，单手化作剑指，猛的一挥，山河社稷图便凭空消失了踪影，方才的七彩光幕也随之淡去。
　　直到此刻，早已经按捺不住的小黑三精才纷纷来到莫凡面前。
　　“老大，这到底是怎么回事啊，你竟然将点苍七峰给恢复了？这是幻境还是什么？”
　　“小凡，我们现在……是在山河社稷图里？”白忠皱眉道。
　　金鳞也盯着莫凡：“小凡，这一次，连我也是一头雾水了。”


第1169章 山河宝图镇七峰
　　莫凡身形缓缓下落，最后停在了悬天地上。
　　他打眼看了看小黑三精，笑道：“你们都知我有残图之界，那不过仅仅只是宝图一角的威能而已，现在我已得了宝图的主体，其妙处岂是三言两语所能道明。”
　　三精再次对视一眼。
　　小黑惊呼道：“我的天，要是按照这么说，那残图一角所形成的界，就可以延展时间，单凭这一点，已经是令人匪夷所思了，老大，你刚才驱使宝图主体，难不成是将这整个点苍七峰给收了进去？”
　　白忠环顾四周一眼：“照这么说，我们此刻是在宝图之中？”
　　金鳞依旧是一脸困惑，他缓缓摇头道：“可我感觉，不对吧……此处的一切都是真实的啊，可小凡的界内，一切景象皆为幻化而成，难道这宝图主体的威能已经能够以虚化实，或者说，真的将整个点苍七峰给收了进去？”
　　莫凡依旧面带笑意：“好了，你们也别瞎猜了。点苍七峰依旧是点苍七峰，这里的一切也都是真实的，我只是用山河社稷图的主体，将这里覆盖其中了。”
　　“老大，那这里也和你的残图世界一样，拥有数倍的时间延展吗？”
　　莫凡缓缓摇头：“没有，起码眼下还没有，山河社稷图在四大顶级仙宝中号称最是玄奇，其中的威能，即便我已经将之认主，也需要逐步养成。”
　　小黑挠了挠眉角：“那……这么说的话，你这样做，只是为了借助宝图的威能，恢复点苍七峰的原貌吗？”
　　莫凡转首远眺，看向那一片云海，颇为得意的道：“我的图中界，时间延展的确是一大妙处，但也不乏缺憾，那里一切皆为虚幻，在那种环境下修行，终究是有弊端的，但在此处，身处于天地自然之间，所修道业才更为扎实。”
　　“我以山河社稷图主体将七峰笼罩，可聚此处灵力不散，可吸纳方圆数百里的灵力归于此地，从而确保此处灵力充裕。”
　　“此乃其一，这其二么，宝图之内一切皆在我掌控之中，方才你们也看到了，我只需心念一动，借宝图之力，便可聚沙成石，化枯萎为繁盛，转阴阳调水火，至于这时间延展的能力么，待得安定之后，我还需再尝试一下。”
　　“毕竟虽然残图和主体乃是同源，目前却等同于两件道器，其威能还是有些差异的。”
　　小黑三精听后均是一脸的喜色，深感振奋不已。
　　“嘿，老大，真要是有朝一日，你能够将宝图复原，这点苍七峰岂不等于是你的掌中一界？一切皆在你一念之间，而且到时候，非但能够拥有时间延展的能力，还会比现在的残图世界更大，哈哈哈，到那时，此处一年，外边不过仅仅一日，我的天呐，我忽然感觉这仙界之门已经对我敞开了。”
　　白忠看了看小黑，接茬道：“而且到时候，这里还可以规避天眼，不受天劫的威胁……”正说着，白忠皱了皱眉：“可是，我怎么觉得有些跟当初的蓬莱结界相似了。”
　　“嗨，老白猿，什么蓬莱结界，不一样，那可完全不一样。蓬莱结界受到那个狗屁仙尊的掌控，里不出外不进的，在这里我们可是完全自由的。”
　　金鳞又道：“嗯，此处与蓬莱结界截然不同，蓬莱结界是纯粹的结界，已经类似于小凡的残图世界，与这个世界是隔绝的，但这里不一样，小凡只是借助宝图将此处笼罩，凭借宝图的威能，使得这里具有了一些特殊的能力而已。”
　　“对喽，还是金兄所言有道理，到时候，咱们修行的优势可就得天独厚了，就算蜀山也没得比，百年乃至千年之后……”
　　莫凡急忙闪目看向小黑，却见此刻的小黑，脸微微上扬，就好像一个来了灵感准备吟诗一首的诗人一样，满脸都是飘飘然的憧憬，而且眼看着就要放眼未来，抒写自己的宏图大略了。
　　“停停停……打住。”
　　小黑的豪言壮语刚要出口，猛然被莫凡给打断。
　　小黑一脸不悦的看向莫凡：“老大，我脑子里刚刚描绘出一幅美好的画卷，结果就被你这么无情的撕碎了，你也太残忍了。”
　　“住口吧你。什么乱七八糟的，哪有那么容易，要真是那样，从古至今，岂不是得了此图，便等于开了天门？”
　　小黑讪讪一笑，金鳞和白忠也相视一眼，均是面带笑意。
　　“我只是让你们了解一下目前的情况而已，还有，这其三么，此图可以起到类似于蜀山护山大阵的作用，若非渡劫境的大能强者，想要进入七峰，绝非易事。即便是大能强者，也不可能在我毫无察觉的情况下进得来。”
　　金鳞点头道：“没错，即便渡劫境的强者，就算入得此处，怕是也等于进入了山河社稷图的威能之下。”
　　“唉，老大，既然我们已经安稳下来，是不是也让宝财和老蜥他们出来？这一次，有了此处落脚，就算让狼王一族全都出来，也足够了。”
　　莫凡抿了抿嘴角：“这是自然。好了，你们各寻道场吧，从此以后，我们也算是有了立身静修之所。”
　　“好嘞。”
　　小黑应了一声，旋即闪目环顾四周一眼，最后目光盯在了悬天地上。悬天地所在的位置，自然是点苍七峰的中心，也是灵脉的灵眼所在，犹如蜀山秘境一般，灵力最是充裕，接天应地。
　　“老大，我觉得吧，这里……”话音未落，小黑忽然发现莫凡的双眼微微瞪了瞪，小黑急忙道：“这里不行，嗯，太高了，我有点怕高，万一哪天一个不留神可别再掉下去，岂不是冤枉，我就去那座山峰了。”
　　金鳞和白忠看了看小黑，均是一脸无奈的笑了笑，而后分别去寻找适合自己的道场。
　　而后，莫凡进入图中界，将众精怪，乃至是柳菲儿等人全部带出。
　　对于陆无双和司徒月馨而言，一切都是那么的新奇，但对于柳菲儿来说，当她站在悬天地，俯瞰点苍七峰时，却是另一番感受。


第1170章 三个女人一台戏
　　“小凡，我真是做梦也想不到，我们还能回到这里，当初我们被逼无奈离开山门，那时候我以为，这一生恐怕都不可能回来了。”
　　莫凡静静的看着柳菲儿。
　　“这天下间的事，没什么是绝对的。”
　　“嗯，你看那边，就是御剑峰了，当初我们就是在那里修行的。”说话间，柳菲儿的脸上显出了几分哀愁：“哎，只可惜，山峦尤在，人却已去，一切看似本来的样子，却已经物是人非了。”
　　“菲儿姐，你什么时候也变得这么多愁善感了？”
　　柳菲儿白了莫凡一眼：“你现在随着修为的提升，心境上也更沉稳了，很多事都能够看轻看淡，我和你可比不得。”
　　“菲儿姐，你就别挖苦我了。眼下已经安稳，你有何打算？”
　　“我？我能有什么打算？”
　　“菲儿姐，你现在可毕竟是天山派的弟子了，而且还是掌门亲传，我看得出来，神女前辈对你可是寄予厚望，她定然还指望你传承衣钵呢。”
　　柳菲儿翻了个怪眼，绕着莫凡转了一圈：“呦，怎么着，这是大劫刚过，就准备要卸磨杀驴了么？小子，你这话里话外的，是要赶我走吗？”
　　莫凡顿时一愣。
　　“不，我可没有这个意思。”
　　“那你什么意思，话里话外，还不是让我赶紧回天山派吗？”
　　莫凡剑眉微蹙，面对这位曾经的师姐，可能是以前留下了阴影，心底里多多少少有些犯怵，再加之柳菲儿机灵古怪，能言善辩，心思难测，经常让他无言以对。
　　“我就是随口一说嘛。”
　　“什么随口一说，你怎么不说以后让我留在这里修行，这地方可比天山那苦寒之地舒服多了，再说了，师父她老人家的本领都已经传给我了，我可不想回去，整日面对白雪皑皑，哪有这里风景秀丽的好？”
　　莫凡一脸无奈之色，正欲开口，心想还是算了，不管自己说什么，在柳菲儿面前肯定都会被怼的哑口无言。
　　陆无双和司徒月馨偷眼一看，见莫凡略显窘态，不由得莞尔一笑。
　　司徒月馨忽然上前一步。
　　“莫凡哥哥，常言道，卤水点豆腐，一物降一物，看来还真是不错，菲儿姐就是你的克星啊。”
　　陆无双急忙拉了司徒月馨一把。
　　莫凡被司徒月馨一句话说的又是一愣。
　　柳菲儿闪目看向司徒月馨：“喂，你这小妮子，什么克星，说的好像我多不讲理一样。陆姐姐，你给评评理，刚才他的话中之意，是不是有赶我走的意思？”
　　陆无双秀眉微蹙，眼见三人的目光全都看向了自己。
　　陆无双抿嘴浅笑，缓缓摇头道：“哎，菲儿，我觉得小凡并无此意。”
　　柳菲儿闻言正欲开口，陆无双又道：“不过么……他这话的确会引人多想，哎，好啦，你们两个缘起在此，现在又重归此地，这是多大的缘分，没什么大不了的。”
　　“陆姐姐，还是你会说话，两边都不得罪。”
　　陆无双瞪了司徒月馨一眼：“你啊，就知道火上浇油。”
　　司徒月馨吐了吐舌头。
　　柳菲儿一个箭步跳到陆无双和司徒月馨近前，双手探出，将两人的手腕抓住。
　　“陆姐姐，月馨妹妹，我对这里熟悉的很，走，我这就带你们四下转转，咱们点苍的美景，虽然未必及得上蜀山，但也是各有千秋，走。”
　　转眼间，似乎一切都忘记了。
　　陆无双和司徒月馨互相看了看，纷纷摇头轻叹。
　　三人从悬天地飞身而起，轻灵身姿直奔御剑峰而去。
　　莫凡立于原地，看着三女的背影渐行渐远，良久，他才叹了口气：“哎，我本来就是随口一说么，这女人的心思，真是难以揣摩。”
　　待得大家纷纷离去，莫凡再次转身，环顾了点苍七峰一眼。
　　心头宽慰不已。
　　几息之后，他心念一动，悬天地上按照他的心头所想，筑起了一处道场。
　　古朴简易，清新别致。
　　莫凡进入道场，盘膝打坐，他的元神足以覆盖点苍七峰，但此刻凭借山河社稷图，可以说这点苍七峰的一切皆在掌控之内，一草一木，一尘一埃。
　　入夜时分，圆月缓慢的爬向中天，莫凡的身影忽然间消失在道场内。
　　御剑峰之巅，莫凡凭空出现。
　　“老人家，一晃数年未见，可还记得晚辈？”
　　崖壁之上，一松柏横生而出，枝叶稀稀落落，夜风阵阵，摇曳不定。
　　莫凡呼喊一声，却无答应。
　　“老人家？”
　　再次呼唤，依旧是没有丝毫响应。
　　莫凡索性上前两步，借助自身的元神，轻微触碰崖柏。
　　“老人家，晚辈特来探望。”
　　第三次呼唤，过后没多久，苍老的声音终于悠悠传来。
　　“谁啊，扰人清梦，实在是可恨，可恨。”
　　那声音沙哑无比，对莫凡而言却很熟悉，只是比之当初，似乎更微弱了。
　　不多时，老柏的身影逐渐浮现出来。
　　他的目光略显浑浊，打量了莫凡一番后，眼神十分陌生。
　　“小娃娃，是你唤我？”
　　莫凡急忙拱手：“正是晚辈，崖柏爷爷，您可还记得晚辈吗？”
　　老柏再次打量了莫凡一番，而后缓缓摇头：“不记得了，怎么，我见过你么？哎，老人家我的记性越来越差了。”
　　“没关系，崖柏爷爷，您别费力去想了，您不记得，那就算作初识好了。”说话间，莫凡取出一坛美酒，拨开酒坛的盖子，酒香顿时飘逸出来。
　　崖柏闻到酒香，立马眼前一亮，就连额头上的皱纹都更深了些。
　　“这味道……老人家我好像闻到过，叫什么来的？哎呦，好香啊，可惜我还是想不起来。”
　　“没关系，您品上一品如何？”
　　“给，给我吗？”
　　莫凡直接将酒壶丢了过去，崖柏提鼻子用力的闻了闻，顿时显出一脸的享受，而后尝试着喝了一口。
　　“哈哈哈，好，好东西啊，小子……”说话间，崖柏皱了皱眉：“嗯？我这一睡，怎么一切都变了。”
　　他转首看向天穹之上：“呦，谁的宝贝，怎么连老人家我也给罩在其中了，可恶，真是岂有此理。”


第1171章 一次闭关一甲子
　　“岂有此理，真是岂有此理，看我老人家把你取下来。”
　　说话间，老崖柏就要出手。
　　莫凡心头难免小吃一惊。
　　老崖柏所说的自然是莫凡祭出的山河社稷图，要知道，莫凡将宝图祭出，可得诸般好处的同时，最关键的就是山河社稷图的安全问题。
　　否则的话，倘若宝图真身所在的位置，那么容易就会被别有用心者察觉，这一切都是枉然。
　　莫凡之所以放心，就是因为，他认为山河社稷图所在之处，即便是大能仙者，想要寻得也并非易事，一来山河社稷图自身就有隐藏的能力，二来莫凡又布下了结界禁制，确保宝图的安全。
　　这是莫凡所做这一切的前提保障。
　　万没想到，老柏刚刚醒来，这么容易就察觉到了宝图的存在。
　　但转念一想也就不足为奇了，据老柏所言，他在此处已经活了上万年之久，虽然他并未刻意的去修行，但上万年沉浸在灵脉所在，老柏自有非凡之处，他不刻意修行，道行不会有多高，可万年的积累，精魂却一定十分强大。
　　如此一来，老柏可以察觉到宝图的存在也就不足为奇了。
　　眼下胡里胡涂的老柏，看样子要对宝图出手，莫凡急忙道：“崖柏爷爷，别，先别动怒。”
　　“哦？小娃娃，你有何事？”
　　“哎，崖柏爷爷有所不知，那东西是晚辈的。”
　　“你的？”
　　莫凡淡淡一笑道：“没错，正是晚辈的。”
　　“小娃娃，此物倒是颇为厉害，可你为何……”
　　老柏话音未落，莫凡急忙上前道：“崖柏爷爷，我用它笼罩此地，也是为了安全起见，免得被什么妖魔鬼邪偷溜进来扰我清修，您就不要计较了。”
　　说罢，莫凡又取出一壶酒。
　　“崖柏爷爷，这种酒绵柔醇香，您要不要试试？”
　　“哦？是吗，快快拿来。”
　　转移了崖柏的注意力，莫凡偷眼看了看山河社稷图所在之处，不由得叹了口气，心中暗道：“哎，这老柏胡里胡涂的，幸亏我今日前来探望，否则不知道哪一日忽然醒来，破了我的宝图岂不是糟糕。”
　　看着老柏像是个孩子一样喝的兴起，莫凡苦笑着摇了摇头。
　　今天算是没事了。
　　可老柏记忆更差，下一次醒来，搞不好就把今天的事全都忘了。
　　看来，此事得加以防范才好。
　　莫凡陪着老柏喝酒谈天，使得老柏心情十分愉悦，渐渐的也就熟悉了，他知道，或许过几天这一切都会被老柏忘记，但他依旧乐于如此，正所谓饮水思源，想当初莫凡得了老柏的馈赠和相助，这是他曾经的承诺，他虽不在意别人对自己的看法，却不会忘记自己的诺言。
　　一直到深夜，老柏喝的酩酊大醉，莫凡才回了悬天地的道场。
　　精怪们各自找到了喜欢的道场，柳菲儿回了当初在御剑门的修行之所，还索性把陆无双和司徒月馨带上作伴。
　　幽狼一族也从图中界出来，此处环境虽然优越，但对幽狼一族而言却很不适应，莫凡不想强迫幽狼一族如何，如果他们愿意的话，大可以返回寒冰极地。
　　最终，狼王决定率领族人，暂时落脚于奇门峰上，尽可能的适应，如果实在不行的话，再做打算。
　　待得一切安排妥当，莫凡入界闭关。
　　宝图主体所笼罩的点苍七峰，与残图世界截然不同，图中界自成一界，而点苍七峰只是被宝图的威能所控，二者各有各的好处，只可惜无法兼容，莫凡尝试过用宝图主体去改变此处与外边的时间比例，但却根本办不到，毕竟点苍七峰和外边本就是同一个世界。
　　此次闭关，莫凡也不知会有多久，于是，他对宝图主体的器灵和灵儿分别交代，使得金鳞和白忠，一定程度上拥有了驾驭宝图和自行进入图中界的能力。
　　如此一来，莫凡也省事了不少。
　　如有谁想入界修行，白忠可以带其进出，如果有什么异常，金鳞可控御宝图主体应变。
　　他告诉金鳞和白忠，非有要事，不得打扰自己闭关。
　　时光荏苒，岁月如梭，莫凡这一次闭关，整整就是三年……
　　三年时间，界内便是整整六十年之久。
　　六十年，一个甲子，凡人之寿，不过如此，就算略有长者，也难抵百，可在闭关状态中的莫凡却浑然未觉一般。
　　整整六十年的苦修，莫凡才得以将自己的修为，突破到大乘境中期，在他看来，慢，实在是太慢了，但转念一想，四大真人在蓬莱结界中，苦修千年也不过如此，自然也就释怀了。
　　只不过，这闭门苦修，的确不如披荆斩棘，凶险历练提升修为快。
　　可惜，整整一甲子，除了修为提升一个层次外，三昧真火和剑道造诣还是未有本质的突破。
　　修为提升，靠着不断的积累，总归是有收获的，但三昧真火的法门和剑灭万法的剑境，乃是道法之大乘，剑道之巅峰，单靠积累已然无用，还需要机缘，和自身的领悟。
　　实际上，莫凡在界内闭关修行，对时间并无概念。
　　知道自己这一次闭关竟然整整六十年之久，还是出界时，从金鳞和白忠口中得知。
　　外界三年，也不算短。
　　终见莫凡出关，金鳞和白忠似有很多话要说。
　　“二位莫急，我们四处转转，边走边聊？”
　　“好。”
　　金鳞和白忠应了一声，于是随着莫凡巡视各峰。
　　途中，莫凡好奇问道：“这段时间，小黑没惹什么事吧？”
　　金鳞和白忠对视一眼，白忠苦笑道：“鸣川兄弟现在可是忙得很。”
　　“忙？他在忙什么？闭关了么？”
　　白忠一脸神秘的道：“哎，一言难尽啊，他现在就在玄灵峰，自封的玄灵峰山大王，就是我们要去，都得跟他先打招呼呢。”
　　莫凡剑眉微挑：“玄，玄灵峰山大王？这小子是要自立门户了？”
　　金鳞也是一脸的苦笑：“哎，一会你自己亲自去看看就知道了，鸣川兄弟现在可是不得了。”
　　莫凡看了看金鳞和白忠，却见两人神情颇为古怪，不由得心中更是好奇。
　　“好，那我们先去玄灵峰。”


第1172章 擎天灵鼠山大王
　　点苍七峰尽在山河社稷图之内，一切自然尽在莫凡掌握之中，所谓的巡视各峰，只不过是莫凡刚刚出关，想要四处转转而已。
　　毕竟即便早在当初，他也仅仅只是在御剑峰修行，从未逛过整个的点苍七峰，今日借此机会，舒缓一下闭关的沉闷倒也不错，没想到被金鳞和白忠的神秘搞的燃起了几分好奇之心。
　　他没有刻意的借助元神和宝图去探视玄灵峰。
　　但随着距离接近，莫凡依旧可以感受到，此刻的玄灵峰上，气息十分驳杂。
　　当初的玄灵峰，乃是点苍宗专门为天下精怪修行所设的峰门。
　　此处修行的，皆为精怪，后来点苍大乱，精怪们也都纷纷逃走了，否则不是被收为道兽坐骑，就是被剖了内丹。
　　眼下，莫凡感觉到玄灵峰上，精怪气息越发强烈，而且十分杂乱。
　　他闪目看了看金鳞和白忠，这两位避开他的目光，也不解释。
　　莫凡索性也不问了，而后闪身直抵玄灵峰。
　　可落地之后没多久，突然间被拦住了去路，莫凡打眼看去，正对面是一男一女两人，虽然人身，却有精怪之气，左前方的树上，有一只三尾白鸟，两人的右边还有一只黑色的豹子。
　　“站住，什么人，竟敢擅闯我们玄灵峰？”
　　“就，就，就是，活的，不耐烦了吧。”
　　莫凡直接愣在了原地，这是什么情况？
　　这一男一女显然是精怪所化，看样子，刚刚结丹能够显化人身而已，那白鸟和黑豹道行更低，甚至还不能显化人身，即便是这个道行高一点的男子，连人话好像都说的还不利索。
　　不等莫凡开口，又有几只精怪从四周冒了出来。
　　莫凡打眼一看。
　　三条腿的蛤蟆，两个脑袋的山鸡，总之是山猫野兽形形色色。
　　“还，还不快点走，不然被我们大王知道了，可没你的好果子吃。”
　　白忠和金鳞强忍着低头憋笑，莫凡凝眉道：“你们大王？”
　　“对，对，对啊，我们大王擎天灵鼠。”
　　“擎天灵鼠？”
　　“没……没错，怎么样，怕了吧。”
　　莫凡再次看向金鳞和白忠，脸色微沉，白忠见莫凡脸色有异，这才不得不说：“哎，小凡你这闭关三年有余，咱们这位鸣川兄弟可没闲着，点苍七峰附近的山精野怪，都被他给搜罗上了山。”
　　金鳞无奈的笑道：“可不，鸣川兄弟自封的擎天灵鼠，带着他的一众小弟当上了山大王，算起来，现在玄灵峰上的山精野怪，恐怕多达数百甚至上千之数了。”
　　听了白忠和金鳞的话后，使得莫凡是又好气又好笑。
　　说到底，这也不算事，只是这小黑做起事来，也太没个章法了。
　　莫凡也无奈的摇了摇头，一脸的苦笑：“哎，这家伙，若是再给他个三年五载的，还不得上了天。你们也不管管。”
　　白忠和金鳞纷纷显出一脸的难色，莫凡深吸了口气，缓缓吐出。
　　小黑的脾性他最了解，金鳞和白忠哪里能管得了，而且说到底，此事也的确算不得什么，莫凡并未察觉到玄灵峰上有妖邪之气存在，说明小黑虽然胡闹，但还是有规矩的。
　　“去把你们大王，就是那个……叫什么来的？”莫凡看了看白忠。
　　白忠急忙道：“擎天灵鼠。”
　　“哦对，把他给我叫来。”
　　一众山猫野兽互相看了看，为首的男子磕磕巴巴的道：“你，你好大的胆子啊，竟敢让，让我们大王来见你？”
　　说话间，忽闻远处传来熟悉的声音。
　　“喂，嚷嚷什么呢，都不去好好修炼，小心我把你们赶出去，本大王的麾下，可不能有酒囊饭袋。”
　　声音响起，一众山猫野兽纷纷大喜，旋即跑向声音传来的地方。
　　“大王，有人擅闯我们的地盘，还挺横。”
　　“什么，是谁吃了……”小黑扯开嗓门，但话音未落，他便远远的看到了金鳞和白忠，当他目光落在莫凡身上时，声音戛然而止。
　　愣了几息时间后，小黑忽然间大喊一声：“哈哈，老大，你可算出关了。”小黑不管不顾，好像这一切都是正常的，竟然直接飞跑奔向莫凡。
　　一众精怪纷纷惊愕不已，窃窃私语。
　　“老，老大？”
　　“咱们大王管那个人叫老大，那我们应该叫什么？”
　　“大王的老大，应该叫老大王，大老王，或者大王老大？”
　　显然，这些精怪的道行太低，灵智也是高低不等。
　　小黑的身边，还跟着几个显化人身的精怪，他们在看到莫凡的时候，面面相觑。
　　“这个人……我怎么觉得好像在哪里见过呢？”
　　“是啊，我也有点印象，就是一时间想不起来了。”
　　“好像，你们几个还记得大王在小山村的时候，被一个小神医救了不？”
　　敢情，小黑趁着莫凡闭关的时候，偷偷把他的一些鼠子鼠孙也给带上了玄灵峰，而跟在他身边这几位，就是当初莫凡在寻仙村的时候，帮着小黑从鼠洞里往出拉玉简的那几只大老鼠。
　　凭借小黑现在的道行，想要助他们开灵智，再增添个几百年的道行并非难事。
　　小黑飞跑到莫凡近前，直接就想来个熊抱。
　　忽觉得莫凡身前仿佛有一道无形的气墙，直接将他给挡了下来。
　　“嘿嘿，老大，您出关了啊？”小黑毫不在意，依旧是满脸的喜色。
　　莫凡凝眉看了看跟在小黑身后的一众山精野怪。
　　真是满心的无奈，还暗觉得好笑，却又不能笑，这家伙要是给他一个好脸色，莫凡估计，用不多久，这点苍七峰可能会彻底被山精野怪占满。
　　莫凡故作沉下脸色。
　　可还没开口，小黑急忙转头招呼：“嘿，都愣着干什么啊，这是我老大，就是你们的老大，赶快过来给老大施礼啊。”
　　于是，一群山精野怪纷纷走到近前。
　　“老大。”
　　此刻的莫凡，真的想上去给小黑一脚，可看这个架势，自己好像还真不好发作了。
　　“小黑，你……你收了这些精怪，给他们指了一条修行之路倒也无妨，但你记住，收了他们，就等于担负起了责任，而且还要严加管教。”


第1173章 山规一百零八条
　　小黑急忙道：“那是自然，老大，你就放心吧，我都明白。”
　　“来……给本大王，哦不，给我背一下咱们玄灵山规。”
　　霎时间，一众山精野怪异口同声，用各色的音调齐齐背诵起来。
　　“玄灵山规第一条，一切必须听从大王号令。”
　　“玄灵山规第二条，必须全力修行，尽早结丹……”
　　“第三条……”
　　“第十八条……”
　　声音虽然杂乱，却异常的响亮，恐怕整个玄灵峰都听的清清楚楚。
　　白忠和金鳞似乎已经见怪不怪，显然他们早就已经见识过了。
　　莫凡也没办法，的确听了听这所谓的玄灵山规，乍听起来，好像还真是那么回事。
　　可这一切看起来，怎么就是感觉怪怪的。
　　这么等下去也不知道要背到什么时候，莫凡指了指小黑。
　　小黑急忙挥手，霎时间，上百张嘴瞬间闭上，鸦雀无声。
　　“嘿嘿，老大怎么样，还满意吧？你可不知道，为了约束好这些家伙，我可是用了整整十多天的时间，绞尽了脑汁才想出这一百零八条山规的。”
　　“一，一百零八条？”这一次，就连莫凡也震惊了。
　　小黑再次挥手，一众山精野怪又开始背诵了起来。
　　这一下，莫凡就算想说些什么，恐怕声音也一定会被淹没在背诵声中。
　　索性，莫凡无奈的摇了摇头，随之看了金鳞和白忠一眼，身形闪动凌空而起，向着远处飞驰而去。
　　“唉，老大，别，别走啊……还没背诵完呢，你得给我提点意见改正啊。”小黑望着莫凡远去的背影大喊着，但见莫凡远去，他猛的转身挥手，背诵声立时停止。
　　“还背什么背，瞅瞅你们一个个的，一定是道行太低了，连人身都无法显化，还不给本王赶快去闭关修炼，一年之后，如果不能结丹，赶紧走，别坏了本王的名声。”
　　……
　　莫凡带着金鳞和白忠赶往五行峰。
　　忽然间，莫凡竟是笑了出来。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　金鳞和白忠一左一右，纷纷看向莫凡，也都放声大笑了起来。
　　“哈哈哈。”
　　“这个小黑啊，哎，满脑子想的都是些什么，真是难以揣摩。”
　　白忠道：“是啊，小凡，若非有你在，只怕这天下间，还真没有人能管得住他。”
　　金鳞笑道：“鸣川兄弟性情洒脱，心性纯真，倒也难得，有他在，反倒是让这点苍七峰多了些生机，也让我们乏味的道途多了些乐趣。”
　　莫凡听后缓缓点头：“是啊，由他去吧。山大王、擎天灵鼠、还什么山规一百零八条，这些事真难为他是怎么想出来的，哎。”
　　“不过小凡，借着此事，我也刚好要对你讲，在你闭关这段时间，不单单是小黑引入了不少的山精野怪，还有不少的修者也投奔我们而来，此事，算不得什么大事，所以我也就没有打扰你闭关，便擅自作出了。”
　　莫凡闪目看向金鳞：“哦？有修者投奔我们而来？”
　　金鳞点头应道：“是啊，还不少呢，算起来，怕是没有一千，也有八百了。”
　　“这么多？”
　　白忠说道：“小凡，三年前的正邪之战，你的威名早已经传遍天下。虽然我们来到此处，未作声张，但消息还是不胫而走，再加之此地本就是天下灵脉所在，那些当初山门被破侥幸逃脱的修者，还有不少的散修道者，赶来投奔也属正常。”
　　金鳞接着道：“我擅作主张，将他们收了进来，小凡，你不会责怪我吧？”
　　莫凡摆了摆手：“不，金兄不必多心。哦，如此说来倒是让我明白了，难怪小黑自己封了个山大王，手下那些精怪还好像守着自己的地盘一样，倘若就是我们在这里，他防的是谁呢，现在来看，倒是不奇怪了。”
　　“嗨，可不是么，在此之前的确闹出过一些误会。收入进来的道者品行不一，有的便擅自跑到玄灵峰上，然后和鸣川兄弟的手下发生了摩擦。”
　　莫凡沉沉的道：“金兄，白兄，天下道者皆为一家，我的确没想到，竟然有人会投奔我而来。既然来了，就是看得起我莫凡，你们将之收入并无不妥，只是……这些人中修为高低不等，倒也无妨，主要是品性不一，甚至其中是否有魔道妖人混在其中也不可知。”
　　“是啊，此事的确让我和白兄颇为苦恼。幸好你现在出关了，小凡，这种事我和白兄都没有经验，你看该如何是好？”
　　莫凡剑眉微蹙，思量百息之后才道：“正所谓没有规矩不成方圆，方才我还在笑小黑立了那么多规矩，现在看来，小黑倒是比我高明的多了。只是……管束人我也不在行，而且我这个人向来喜欢自由自在，不想被这些事牵绊，不如，你们去找狼王商议一下，狼王毕竟是一族王者，应该会有办法。”
　　金鳞和白忠对视一眼，而后纷纷应道：“好，此事就交给我们了。”
　　“对了，幽狼一族现如今情况如何？”
　　“还好，幽狼一族开始的时候的确很不适应这里的环境，经过这一段时间，已经基本可以适应了，毕竟幽狼族当初生活在寒冰极地，也并非是他们愿意，只是祖辈上迫于无奈而已，久而久之，也就习惯了，现在也是一样，不论何事都是开始比较难，过去了，也就没什么了。”
　　金鳞说罢，白忠接茬道：“现在我们将整座奇门峰让幽狼一族安身，外人不入，他们也轻易不出，不会受到干扰。”
　　莫凡满意的点了点头：“金兄所言极是，嗨，没想到我闭关三年，点苍七峰，奇门峰归了幽狼一族，玄灵峰被小黑占了去，这我要是再晚出关几年，只怕搞不好就要被扫地出门了。”
　　莫凡的一句玩笑话，惹得金鳞和白忠纷纷开怀大笑。
　　几息之后，莫凡又问道：“菲儿姐她们呢？”
　　“她们三个啊，一直留在御剑峰上，一个个也都很忙。”
　　“她们能忙些什么？”
　　“这个……最好还是你自己去看上一看了。”


第1174章 获悉三年前惨败
　　刚才去玄灵峰的时候，金鳞和白忠就是一脸的神秘，结果小黑上演这一幕让莫凡啼笑皆非，哭笑不得。
　　现在白忠又来。
　　莫凡看一眼金鳞，金鳞也是刚才那个神情，一副有话不说，等着看热闹的样子。
　　这两个家伙，本来挺老实的，现在也都一肚子的坏水。
　　哎，遇人不淑啊。
　　但是想到三女，莫凡心里还真是有些没底了。
　　陆无双和司徒月馨倒是没什么，司徒月馨有些大小姐脾气，是因为被司徒雨轩和鬼婆婆宠溺的，但还算是靠谱，陆无双性情刚烈，颇有些巾帼不让须眉之气，但是这个柳菲儿，实在是让莫凡有些拿捏不定。
　　可自己已然出关，若是不去一见的话，这事要是被柳菲儿抓住把柄，可够自己喝一壶的。
　　嗨，莫凡啊莫凡，天不怕地不怕的你，这个时候怎么还胆怯了。
　　莫凡自己心中思量，不由得暗暗的嘲讽了自己一句。
　　就在莫凡沉默时，金鳞似有犹豫，几息之后才开口道：“小凡，还有件事，与我们倒是无关，不过我觉得，还是应该跟你说一声。”
　　“金兄，你我之间就别这么含蓄了。”
　　“好好好，你闭关后不久，算起来七八个月的样子吧，有些修者投奔而来，我便将他们收入进来，从那些修者的口中，我了解到了一些外边的事。”
　　“哦？仔细说说。”
　　“小凡，当日我们离开蜀山的时候，蜀山准备率领天下正道趁天魔教元气大伤，一举破之，还记得吧？”
　　“嗯，当然记得。”
　　“我听有些修者说，那一战，蜀山和天下正道……大败而归，甚至是伤亡惨重。”
　　闻言，莫凡身形顿时停了下来，脸色瞬间布满了惊讶和意外。
　　他直面金鳞道：“此事为真？”
　　“我没有去印证，但不少修者口中相传，皆是如此，相信应该不会有假才是。而且，有几个修者还口口声声自称，这是他们亲眼所见的，当时一战，他们也曾身在其中。”
　　“什么？竟有此事。”莫凡的脸色越发凝重，他本来想去御剑峰看看柳菲儿三女究竟在干什么，闻听金鳞的话后，莫凡已经没了兴趣。
　　“走，随我返回悬天地。金兄，你将那几个支撑参与此战，并亲眼所见的修者带来见我，有些事，我想当面问清楚。”
　　金鳞微微皱眉：“小凡，你……还想参与此事么？”
　　莫凡叹道：“哎，金兄啊金兄，你以为我来到此处，就是想躲一个清净，从此两耳不闻山外事，一心只修成仙道吗？”
　　“只可惜，此事之大关乎万灵苍生，即便我真的想，也难以置身事外的。而且，很多事我们都无法逃避，也不能逃避。”
　　金鳞听后，点头应道：“好，我这就去将那几人带来见你。”
　　说罢，莫凡带着白忠改变方向，飞身赶往了悬天地，金鳞则去了其余几峰，找寻那几个正道修者。
　　……
　　悬天地，道场内，宽敞明亮，除一蒲团，一鼎香炉外，别无他物。
　　金鳞去寻人，白忠伴在莫凡身边等候。
　　“小凡，看你神色，似有心事？”
　　“没错，闭关之前，虽然我有所预感，蜀山这一仗也许未必会那么顺利，却不曾想，竟然会是以惨败落幕。”
　　白忠点头道：“没错，当我和金兄刚听到这个消息时，也感觉不可思议，甚至不敢相信，可后来此言已经传遍天下，却不由得我们不信了。说来怪异，天魔教蜀山之战元气大伤，蜀山率领天下正道又有蓬莱强者相助，借势而为，即便不能成功将之剿灭，也不至于惨败才是。”
　　莫凡从蒲团上缓缓起身，沉声道：“除非……此战蜀山所面对的，并非仅仅只是天魔教。”
　　“不是天魔教？”
　　白忠话音刚落，金鳞便带着几个修者步入莫凡的道场。
　　除金鳞外，三位老者同来，三人刚刚踏入，莫凡元神轻扫，便对三位老者的修为有了一定的了解。
　　其中两人可达化神境，另一人竟有了破虚境的修为，的确不弱。
　　要知道，即便是一流道门的门主，修为一般也就是破虚境界而已。
　　来者的修为越高，说明其在道门之中身份不低，所言的话，自然也就更为可信一些。
　　“小凡，人带来了，这三人均自称曾经亲自参与过围剿天魔教之战，当时的一切，他们亲眼所见。”
　　说罢，金鳞闪身退在一旁。
　　三位老者看向莫凡，这几位当初蜀山被困时，也寄身在蜀山山门内，所以对莫凡并不陌生，甚至多次见过。
　　后来蜀山大败，而他们原本的山门也已经不复存在。
　　他们就和很多道者一样，从原本的正统道门修者，沦为了散修，游荡在天地之间，后来才到了此处。
　　此刻，三人见了莫凡，略有难色。
　　毕竟自己是投奔人家而来，理应主动施礼招呼。
　　可莫凡在他们眼中，虽修为高实力强，却毕竟是个晚辈，年纪尚轻。
　　这辈分和颜面，始终让他们难以放下。
　　莫凡虽不在乎这些，但此一时彼一时，现如今的点苍七峰，他才是道主，必须竖立起绝对的权威，一些自持和威严还是要秉持的，否则以后点苍七峰，岂不是乱了套。
　　一时间，道场内略显安静。
　　金鳞微微皱眉道：“三位，他便是现在的点苍道主，莫凡。”
　　莫凡微微昂首，面容严肃，不卑不亢，依旧沉默不语，淡淡的强者气息悄然间将三人笼罩，使得三人不由得面露几分惊色。
　　几息之后，三位老者才纷纷对莫凡施礼。
　　“老夫道号白鹤，见过点苍峰主。”
　　“老夫青木有礼了。”
　　“老夫寒烨有礼了。”
　　三位老者率先施礼，莫凡才开口道：“三位前辈不必多礼。”
　　“今日请三位前辈来，是想了解一下，三年前，蜀山率领天下正道围剿天魔教老巢时的经过，还请几位前辈道明。”
　　三人之中，修为最高的白鹤，闻言之后，沉吟道：“这……哎，此事如同噩梦一般，老夫实不想回忆，但峰主既然想听，也罢……”


第1175章 蜀山惨败的始末
　　自称道号为白鹤的老者目光开始变得空洞，头微微上扬，脸上显出几分畅想追思之色，隐约间，面容中多了几分难言的恐惧。
　　“三年前，蜀山之战天魔教惨败，哦……对了，峰主当时也在场，老夫就不多说了。”
　　“后来，蜀山召集天下正道一致协商，为了以绝后患，趁此良机，主动围剿天魔教的老巢，力争可以将之一举歼灭，可保天下千年太平。”
　　“于是，蜀山最终决定，由剑宗宗主紫穹真人为首，率领蜀山一众长老弟子，数以千计的正道修者径直赶往天魔教老巢所在，一并同往的甚至还有蜀山的三位老祖，以及蓬莱派的两位真人。”
　　老者的话，使得莫凡心头微动。
　　玉鼎真人作为蜀山掌门，留守山门很正常，由剑宗宗主紫穹真人带队已经足够，但他没想到，连蜀山的三位祖辈强者也一并前往，再加上正道高手，以及蓬莱两位真人相助，这股力量已经足够强大，莫说现在天魔教元气大伤，即便没有，只怕也难以抵挡才是。
　　白鹤接着道：“我们一路径直赶往天魔教老巢，十分顺利，可就在即将赶到，并准备与天魔教决一死战的时候……”
　　说话间，白鹤的话音稍稍一顿，神情也变得越发凝重。
　　几息之后，白鹤才接着说：“忽然，许多的妖魔鬼邪纷纷出现，从我们的四面八方。”
　　“妖族的大妖，鬼族的老鬼，魑、魅、魍、魉，鬽、魁、魃、魈，上古二十四鬼怕是现身了大半，还有许多的恶兽邪魔，就连相柳、勾蛇、玄凤这些只在传说中的存在都纷纷出现……”
　　白鹤话音刚落，另一老者也开了口：“老夫修行三百余年，还是第一次看到那等场面，老夫修为虽然不高，但苦修之下也有了化神境界，怎奈，面对那些恐怖的存在时，却感觉自己渺小的如同蝼蚁一般。”
　　“嗨，寒烨道兄，莫说是你我这微末的修为，就是蜀山长老，蓬莱真人，乃至是蜀山的老祖，也没能占到丝毫便宜，当时老夫亲眼所见，蜀山剑宗长老紫泽真人，甚至未能接下那玄凤的一击便陨灭了。”
　　莫凡一直静静的听着，忽闻此言，顿时显出惊色。
　　“你说什么，剑宗的紫泽真人道灭了？”
　　老者长叹一声：“哎，老夫亲眼所见，不会有错，而且何止是紫泽真人，蜀山的数位长老均在那一战中身死道灭，就连其中一位老祖也送了性命。”
　　“什么？”
　　莫凡心头再是一惊。
　　蜀山的内门长老，修为最低也可以达到破虚境，像是紫泽真人这种，则是大乘境界的强者。
　　至于那所谓的老祖，也就是镇守悬天九阁中的几个老怪物，实力之强更不必说，必定已然达到了渡劫境界，即便莫凡的修为达到了大乘境中期，也不敢去触碰的存在，却在此战中陨落了……
　　对莫凡而言，这简直是不可能的。
　　放眼人间界，修为达到了渡劫境界的存在，几乎等同于不死不灭，虽未成仙，却已经是真仙一般的存在了。
　　可老者口中提及到的那些名字，又让这匪夷所思的结果变得具有了合理性。
　　上古二十四鬼、大妖、巨魔乃至是勾蛇、相柳、玄凤这种层次的存在，而且恐怕这些，是几个老者所能认出的，一定还有他们也辨认不出的上古妖邪存在。
　　如此说来，蜀山和天下正道能够有此大败，也就不足为奇了。
　　莫凡平复了一下心绪，他的神情也渐渐趋于平静。
　　“三位前辈，后来呢？”
　　白鹤看向莫凡，沉沉的道：“后来……还有什么后来，老夫也不怕峰主笑话，蝼蚁尚且偷生，老夫当时眼见大势已去，只得全力保命，也许是走了气运，虽然负伤不轻，最终还是逃了出来。”
　　寒烨接着道：“蜀山大败，和天下正道伤亡惨重，自然是退回了蜀山，谨慎防备，天魔教和这些妖魔鬼邪卷土重来，但似乎一切都恢复了平静，就好像什么都没发生过一样。”
　　“是啊，没想到这一场正邪之争，就以天魔教和蜀山两败俱伤的局面落下了帷幕，可怜了我们这些修者，山门被灭，又不可能长时间留在蜀山，最后沦为了无门可依的散修野人，浪荡天下，后来……我们机缘巧合之下便来到了此处，从此寄身在这里，算是承借了峰主的福缘。”
　　莫凡目光在三位老者脸上一扫而过，几息之后，他缓缓点头：“嗯，我明白了，多谢三位前辈如实相告。此处乃是天下灵脉所在，虽不及蜀山，但足以供给修行之需，几位前辈就安心在此修行便是。”
　　三位老者纷纷对莫凡拱手：“多谢峰主。”
　　“倘若无事，我们这便告辞了。峰主若有所需，大可召我等前来，无有不从。”
　　三位老者辞别了莫凡，返回各自的道场。
　　金鳞和白忠缓步来到莫凡的近前，但见莫凡眉头微蹙，脸色略显凝重，他们对视了一眼后，金鳞道：“真没想到，看似胜券在握的一战，竟然会落得如此惨败。”
　　白忠又道：“看来，一切还没有真正的结束，只是这里边，还有很多令人费解的地方。”
　　莫凡缓步向前，沉声道：“结束？哼哼，恐怕真正的浩劫，还尚未开始，眼下的安宁，不过只是蓄积力量而已，而这一股力量，势必可以毁天灭地，逆转乾坤。”
　　白忠和金鳞被莫凡一席话说的面色大变。
　　“什么，这么严重？”
　　“小凡，你的意思是，用不多久，又要有浩劫席卷这人间界？”
　　莫凡带着金鳞和白忠继续缓慢的往前走：“是啊，明白了，到现在，我算是彻底明白了。白兄金兄，你们身为精怪，应该最了解山精野怪，妖魔鬼邪的脾性。”
　　“像是二十四鬼，妖族大妖，乃至是上古恶兽这些存在，定然是生性残忍好战，而且特立独行的吧？”
　　金鳞和白忠纷纷点头：“没错，人类修行不易，山精野怪更是艰难，为求保命或者得到资源，往往会互相残杀吞噬。”


第1176章 数千年的绝死局
　　“没错，相比于人类修者，山精野怪乃至是妖魔鬼邪生性好斗，但凡有些道行的，都有很强的领地意识，而且等级制度明确，尤其是在一些灵力汇聚之处，或者有着某种天地灵材的地方，往往都会有道行不低的山精野怪守着。”
　　莫凡转首看了眼金鳞和白忠。
　　“那就是了，可是这些妖邪精怪，现如今，却不再互斗反而默契的配合在了一起。你们可要知道，即便那些老鬼大妖上古恶兽再强，单一而论也不可能与蜀山和天下正道抗衡，这些你们口中时常互斗的存在，现如今却离奇的走到了一起。”
　　金鳞和白忠的眉宇已经凝成了团。
　　“白兄，金兄，就拿你们来说，倘若彼此之间没有接触，偶然相见，只怕非得拼个你死我活不可吧，但你们现在却亲如兄弟，全是因为有了我。”
　　闻言，金鳞惊道：“你的意思是，那些妖魔鬼邪之中，出现了更为强大的存在，而这个家伙，具有可以令所有妖魔鬼邪纷纷臣服的威能，这才使得那些妖邪凝成了一股绳。”
　　“难道，就是那封魔锁妖塔中被救出的魔尊？”白忠也显出一脸的惊色。
　　莫凡已经走到了道场门口，他目光远眺，深吸了口气，缓缓吐出。
　　“从一开始，这就是一场精心策划的，针对整个人间界的计划。”
　　“一切，恐怕是从那魔尊被灭了真身，关入封魔锁妖塔开始。”
　　“诸多异族之中，魔族堪称最强，而魔尊乃是魔族之首，岂会甘心被镇封在封魔锁妖塔之中，他不仅要逃出来，还要报此仇，他要的是灭了整个人族。”
　　“数千年来，魔尊一直在封魔锁妖塔中等待时机，显然，这一切想要办成绝非易事，所以，魔尊想要借助人间修炼界的正邪之争来寻找机会。”
　　“他借助了天魔教教主想要击败天下正道的野心，与之达成了某种不可告人的协定，而天魔教在妖魔鬼族的支持下，也的确取得了不小的成绩，先后收服妖鬼两道，接连灭了不少的正道山门，甚至是点苍宗，就连蜀山也被其围困不敢争锋。”
　　“天魔教也许一直在提防，也对妖魔鬼族心存防备，可随着逐渐势大，步步得手，胜利对他们而言已经越来越近，一直到最后，他们甚至不惜犯险一搏，而这恰恰是魔尊等待了数千年，谋划了数千年的良机。”
　　“所以当日，天魔教与蜀山大战刚开，双方旗鼓相当的时候，妖魔鬼族却忽然间纷纷撤离，想必当时，封魔锁妖塔已经被破，被困在其中数千年之久的魔尊已经重获自由，妖魔鬼族的目的已经达到，自然不会再跟天魔教并肩作战，他们甚至更愿意看到天魔教和蜀山斗个你死我活。”
　　莫凡的一番话，使得金鳞和白忠的脸色越来越凝重，然而字字句句，他们都找不出丝毫破绽。
　　“这么说的话，妖魔鬼族的目的，就是救出魔尊。”
　　莫凡看向金鳞：“对，简单来说，就是这样，说起来简单，但封魔锁妖塔乃是蜀山禁地中的禁地，做起来可就难了，这才有了如此一番腥风血雨。”
　　白忠又道：“哦……明白了，魔尊一出，妖魔鬼族便等于有了主心骨，有了领袖。而当时魔尊刚刚逃出封魔锁妖塔，势必极其虚弱，所以妖魔鬼族纷纷撤离。眼下，天下看似平静，实际上却暗流涌动，倘若魔尊恢复了实力，到那时，号令妖魔鬼族席卷而来，而天魔教和蜀山乃至是天下正道，早已经元气大伤，那，那岂不是……”
　　说着，白忠满面惊恐，甚至不敢再往下去设想。
　　莫凡再次长叹一声：“哎，安宁，不过只是暴风雨前的宁静罢了。以往我们口中所言的妖魔鬼族，只是一种泛指，这些妖魔鬼邪并非像是我们人类修者的道门一样，有着严谨的制度和宗规，所以它们彼此之间厮杀恶斗，不足为惧。”
　　“那是因为，蛇无头不行，群龙无首不成气，现在魔尊的出现，使得妖魔鬼族逐渐形成了一股合力，可以说，现在妖魔鬼族，才是真正意义上的族群，他们在魔尊的率领下有了明确的立场，不再互相厮杀恶斗夺取资源，这一场浩劫，也因此从人类修者的正邪之争，上升到了种族群落的生死存亡上。”
　　话音落地，莫凡不再言语，只是静静的望向远方的天穹，天蓝如锦，薄云似棉，缥缈变幻。
　　金鳞和白忠沉浸在莫凡的一席话中，只觉得毛骨悚然，压力陡然间笼罩心头，令人深感窒息。
　　良久，金鳞才缓缓开口：“这么说……看来，一切都太迟了。现在魔尊犹如苍龙入海，他返回魔渊之内，恐怕用不多久便可恢复实力，到那时，这天下间的妖魔鬼邪纷纷遵从他的号令，莫说人类修者元气大伤，即便没有，恐怕也难以与之匹敌啊。”
　　白忠随之叹道：“哎，可叹所谓的正邪两道，斗个你死我活，即便天下正道，也是道门林立，各自为战，就算迫于无奈走到一起，也都是各怀心思，看来，这盘棋已经注定是死局了，无解，无解喽。”
　　沉默片刻，莫凡感受到了金鳞和白忠此刻的沮丧。
　　那是一种面临死亡，而无能为力的绝望。
　　他这一番话，只是对这些年来种种的分析，虽然莫凡也感觉到不小的压力，但他这个人，向来是不服输的，即便最终真的是死局，那也要试上一试。
　　没想到，金鳞和白忠垂头丧气，这可不行。
　　于是，莫凡转首看向他们，神态恢复自如，淡笑道：“怎么，怕了？”
　　“哎，小凡，这不是怕不怕的问题，实在是让人深感无力。”
　　白忠也说：“是啊，说实话，的确是有些怕，但怕是怕在，无路可走，无棋可下。”
　　莫凡看了看他们：“路，总是要靠走，才有的，这棋么，倘若无子，我们就化子破局，希望与绝望，往往只是一线之间而已，生机，需要我们自己去寻。”


第1177章 就以点苍立山门
　　“小凡，听你此言的意思，难道还有希望？”
　　“是啊，你刚才所分析的一切，十有八九是对的，倘若如此，明明就是个死局，岂能还有转圜的余地？”
　　莫凡依旧面带几分笑意：“金兄，白兄，方才我已经说了，水无常形，所谓的生局死局也许仅是一线之隔而已。退一步来说，即便我们自暴自弃，又能改变什么？倒不如顺其自然，未到那一步，谁能定生死？”
　　白忠和金鳞对视一眼，而后纷纷点头，脸上的绝望和阴霾也随之淡了几分。
　　“眼下，我们非但不能自暴自弃，反而更要万分努力，待得浩劫来时，方可岿然不动，于绝境中寻求一线生机。”
　　话是开心锁，莫凡的一席话，使得金鳞和白忠情绪很快好转过来。
　　他们纷纷看向莫凡，发现莫凡目光深邃，面容坚定，毫无惧意和胆怯。
　　白忠缓缓摇头：“哎，惭愧啊惭愧，说到底，不外乎生死而已，我刚才怎么心生了惧意，不该，不该啊。”
　　金鳞也笑了笑：“白兄不必如此，我刚才的心态还不如你，只觉得似乎万念俱灰了一样，转念想来，就像白兄所言，不外乎生死罢了，又不是第一次经历，有何惧之。”
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　“小凡，了不得，你可真是了不得，且不说别的，单单这份看淡生死，又永不屈服的心性，我白忠恐怕是究其一生也无法企及喽。”
　　金鳞点头道：“嗯，难得，的确是难得，小凡的这份心性，却要比那什么所谓的四大顶级仙宝还要难得，灵宝可得，坚毅难生啊。”
　　莫凡苦笑着摆了摆手：“二位就不必夸赞我了，坦白说，我生而为人，岂会没有惧意，我当然也怕死，甚至很多时候，比别人更怕死，可能人就是这样，一无所有时反而无所畏惧，拥有的多了，便开始畏惧死亡，其实并非是怕死，而是怕失去所拥有的一切吧。”
　　“不过，我只是更懂得，越怕就死的越快，不怕反而能活的长久一些。”
　　金鳞和白忠纷纷看向莫凡，几乎异口同声道：“就这么简单？”
　　“这……本身也不是什么难事啊，对，就这么简单。”
　　三人沉默了片刻，几息之后，忽然间一同大笑起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　一切阴霾，随着笑声消散于无形。
　　过了一会，莫凡说道：“金兄白兄，今日的话，不要外传。可不是所有人都像你我一样看的淡，倘若让他人知晓，难免不会造成心理压力。”
　　“嗯，我们明白。”
　　金鳞问道：“既然此劫，即便我们想躲也躲不掉，自然就要面对，小凡，接下来，是不是该做些什么？”
　　莫凡剑眉微蹙，略显沉思之色。
　　“是啊，是该做些什么。”
　　走了几步，莫凡又道：“首先，努力潜修增强我们自身的实力永远是第一位的。”
　　“其次么，我们对外面的事，所知甚少，欲想掌控大局，眼耳口鼻必要通达才是，以备在异变突发时快速做出反应。”
　　金鳞和白忠听后纷纷点头。
　　“这第三么，也是基于上面这一点，我们需要与蜀山乃至各道门之间有一定的联系，此劫难渡，仅凭我们一己之力，终究过于弱小，唯有与天下正道共同面对，方有一线生机。”
　　“所言有理，小凡，我倒是有个想法。”
　　莫凡看向金鳞皱眉道：“金兄请说。”
　　“不论是收集天下讯息，还是往来蜀山和各大山门，都需要人手，我和白兄乃至是彩蛛他们，毕竟精怪身份，多有不便，倒是近两年投奔而来的修者可以派的上用场。”
　　“嗯，金兄接着说。”
　　“好，不如，我们借这点苍灵脉，也建立个道派山门，我知道小凡你不想有太多牵绊，对虚名也毫不在意。我只是觉得，如此一来，一来可以约束那些修者，二来也可以形成完善的规制，三来也算是增强了我们的势力，到时候，办一些事遣派人手也会方便很多。”
　　白忠接茬道：“我觉得金兄所言有理，小凡，你也不必有任何负担，其中事由，我们征求狼兄建议，负责操持即可，你就做个甩手掌柜，落得个自在。”
　　听闻白忠和金鳞所言，莫凡觉得也有些道理，只是他的确从未想过，有朝一日，自己真的要开宗立派，还要做什么宗主。
　　“既然如此，白兄金兄，你们做主就是了。”
　　“好，你尽管放心便是。不过，咱们这门派总该有个名字，此事还得你拿主意。”
　　“名字？”
　　“是啊，好歹也算是成立个道门，不算小事，而且你现在声名远播，我估计以后还会有更多的道者散修投奔而来，起个响亮些的名字，总是必要的么。”
　　莫凡摸了摸下巴，抿了抿嘴角，几息之后咋舌道：“何须起什么名字，既然此处本就是点苍故地，而现如今点苍宗已经山门覆灭，不如就以此为名好了。”
　　“点，点苍宗？”
　　“是啊，一个名字而已，有什么不妥吗？”
　　实际上，莫凡心中所想，也是不希望点苍宗就此湮灭在历史的尘埃中的。
　　正所谓饮水思源，莫凡能有今日，缘起点苍，他更是得了点苍开山祖师的传承，包括令他可以从一个凡根踏入道途的破凡珠在内。
　　虽说在点苍宗的日子里，颇有难处甚至历经了不少凶险。
　　但莫凡心性越发纯熟，他已经释怀于那些痛苦和仇恶，只将好的藏于心头，如此一来，心中便阳光豁达了许多。
　　白忠和金鳞的提议，让他突发奇想，既然自己免不了要成立一方道门，倒不如借此机会，延续了点苍宗的苗火，也算是对得起点苍开山老祖，对得起赤霄长老，和那些曾经对自己有所帮助的点苍前辈了。
　　当然，这一切藏在心中，他没必要对金鳞和白忠道明。
　　“也好……只是小凡，以你修为，足以开山立派，而开山立派，成为一派鼻祖，可是多少修者梦寐以求的，若以这点苍为名，未免可惜了此等良机。”


第1178章 柳菲儿收徒授艺
　　莫凡一脸玩味的笑了笑。
　　“什么开山祖师，不也是虚名，如果人间界被邪魔所占，连人都没了，谁还能记得这些，何必计较这些。”
　　金鳞听后稍作沉思，随之笑道：“的确如此，这天下间凡人也好，修者也罢，能像你这么看淡的，可是不多。”
　　几息之后，白忠道：“小凡，要是你师父能回来，很多事就方便得多了。”
　　“哦？白兄所指的什么事？”
　　“我和金鳞，即便算上狼王毕竟都是精怪，虽说小凡你从不介意我们的身份，可普天下的修者，这种观念已经深入灵魂深处，无法改变，若是让我们几个管束这些修者，难免有些不方便，你又不想为此分神，倘若你师父能回来，以他的修为和身份就顺理成章的多了。”
　　莫凡摆了摆手：“非也，他老人家绝不可能接这个差事，他可是比我还怕受到约束，而且倘若真让他来主事，以他老人家的性情，这点苍七峰可是要热闹了。”
　　金鳞随之笑道：“可不，到时候恐怕都得喝的整日颠三倒四。”
　　莫凡又道：“此事并不难，白兄金兄，你们可以从那些修者中做一番筛选，以为人秉性为主，修为实力其次，然后委以重任，让他们来管理山门也就是了。对了金兄，今天你找来的那三位老者，论及修为已然不弱，你们只需对其做些了解，再加以考验就可以了。”
　　金鳞和白忠互相看了眼，而后纷纷点头。
　　“嗯，这倒是个不错的办法。”
　　“好，那就这么定了，我们很快就去办这件事，若无大事，我们不会再打扰你。”
　　此事说定，金鳞和白忠纷纷离去。
　　莫凡盘膝打坐，调息养神，待得日转于西的时候，他才起身赶往了御剑峰。
　　……
　　半个太阳已经落在远处的山头下，剩下的半个，好像在偷偷窥视着点苍七峰，红霞满天，使得御剑峰犹如披上了一层红纱。
　　莫凡赶到御剑峰，便见柳菲儿道场前的空地上，似有两道身影正在上下翻飞，一时间剑光缭绕，还伴有女子的轻喝声。
　　细看之下，周围还有一些身影，正围着观望。
　　柳菲儿也在，似乎还在指点着。
　　“再快一点，出剑要快，要准……”
　　“小钰，谨慎着点，这一晃都快一年了，我传授你的剑诀，怎么还是这个火候。”
　　司徒月馨伴在柳菲儿身旁。
　　“菲儿姐，还是剑修来的痛快，要不，你也教教我好不好？”
　　“月馨妹妹，剑修可不是谁都适合的。你也看到了，我废了多少力气，才在那些前来投奔的修者里找到这么十几个，哎，可惜她们也都是勉强而已，没有一个好苗子啊。”
　　见司徒月馨嘟起了嘴，柳菲儿揽住她的肩头：“月馨妹妹，你可以去跟陆姐姐，学她的奇门异术啊，蛮有趣的。不然，也可以继续修你的鬼道之法，你娘和鬼婆婆，不是将精华已经传授给你了么？这剑修之法颇重筋骨，倘若不适合强行修炼，反而会伤了自己的。”
　　司徒月馨抿了抿嘴角：“陆姐姐命好，机缘巧合在峰顶结识了一棵万年老柏，还拜了那老柏为师，整天的往峰顶跑，在那老柏的帮助下奇门异术提升的很快，哪有时间理我啊。”
　　“至于我所修的鬼道之法，说到底，那只是不入流的邪道法门，怎么能再继续练下去呢，尤其是跟在莫凡哥哥的身边，就更要注意了。哎，好啦，菲儿姐，我知道你不是有意不教我的。”
　　柳菲儿秀眉微蹙：“月馨妹妹，你想的太多了吧，什么邪道法门，这天下间道法三千，哪一道都有存在的理由，所谓正邪，跟道法没什么关系，而是看修炼的人。”
　　“所谓的邪道法门，被一个心怀大义的人所修，从而行侠仗义，那他就是正道，反之，如果一个恶人，修了所谓的正道法门，却祸乱苍生，它才是真正的邪道啊。”
　　听了柳菲儿的一席话，司徒月馨眼前一亮。
　　“真的？”
　　“当然了，反正我觉得，正邪善恶只在于人心，跟道法没什么关系。”
　　“那我可以继续修炼吗？”
　　“当然了。”
　　恰在此时，莫凡的声音传来：“菲儿姐，说的好。”
　　柳菲儿和司徒月馨纷纷一愣，随之看去，莫凡的身形已然落在她们面前。
　　“小凡，你出关了？”
　　“小凡哥哥，你这一次闭关可是好久啊。”
　　莫凡浅笑道：“是啊，我觉得没多久，哪曾想，已经三年了。”
　　“菲儿姐，刚才你那一番话，说的好，说的妙，看来菲儿姐对于道的领悟提升了不少。”
　　柳菲儿得意的微微昂首：“那是……倘若不多加努力，岂不是要被你甩在了天外。”
　　“嗨，快别说这些了，你快看看，我收的这些弟子怎么样？”
　　莫凡转首看去，十余个女子此刻正在用一种无法形容的眼神盯着自己。
　　“弟子？”
　　“是啊。”
　　“菲儿姐，你都开始收弟子了？”
　　“怎么，你这话听起来可让我不舒服，我怎么就不能收弟子呢？”
　　“能收能收，只是……这么多啊？”
　　柳菲儿打眼看了看眼前的十几个女子：“这还算多吗？这些只是我选出来的，适合修炼剑道的女弟子。”
　　“听你这话的意思，难道还有？”
　　“当然有了啊，你忘了？我现在可是天山派掌门亲传，所以我还收了一些适合修炼我们天山派道法的弟子呢。”
　　按道理，柳菲儿在天山魔女亲传之下，修为已经达到化神境，算是不弱的道门强者了，莫说收徒，就是担当一个道门宗主也不为过。
　　只是……
　　这一收就是几十个，而且分门别类收了两批，一批传授剑道，一批传授天山派道法，岂不是乱了章法，而且看柳菲儿这个意思，好像还准备继续收下去，实在让莫凡哭笑不得。
　　现在他算是明白了，白忠和金鳞让自己来看看的意思。
　　这柳菲儿，倒是跟小黑有的一比了，一个收了一批山精野怪当小弟，一个收了这么多弟子，传授起了技艺。


第1179章 道无善恶在于人
　　莫凡偷眼看了看柳菲儿，似乎还是满得意的样子，只得暗自憋笑。
　　说到底，也并非是什么要紧之事，亦不在情理之外，反而令莫凡觉得颇为有趣。
　　正在此时，柳菲儿的那些女弟子好奇的走上前来。
　　十几双杏眼不停的打量着莫凡。
　　“师父，他是谁啊，怎么还敢管起您老人家的事来了。”
　　“就是，也不看看这是什么地方。”
　　莫凡皱眉扫量了一眼这些女弟子，年岁都不大，大都是十几二十岁的样子，有些脸上还显露着稚嫩，不过一个个不说如花似玉，也是青春勃发，有些姿色。
　　实际上，莫凡有些忌惮柳菲儿，不是怕，而是情谊使然，柳菲儿更是如此，柳菲儿对莫凡更是忌惮三分，她很清楚，这小子真要是倔起来，发起了狠，可不好办。
　　所以不单单是柳菲儿，所有伴在莫凡身边的精怪道兽都明白，莫凡越是待他们和善诚挚，他们就越要守得底线。
　　弟子们没有见识，阅历也浅，七嘴八舌起来，有些话明显要下了道，柳菲儿急忙怒斥一声：“住口住口，都住口，还懂不懂规矩了，为师在此，嚷嚷什么啊？”
　　莫凡瞥了一眼柳菲儿，见柳菲儿此刻一副老气横秋的样子，只得无奈的摇了摇头。
　　而后，柳菲儿道：“你们呐，就是有眼无珠，连他是谁都不知道？他就是莫凡，没见过还没听过吗？”
　　莫凡本来想拦，却没拦住，柳菲儿脱口而出。
　　下一刻，十几双杏眼再次聚焦在了莫凡的身上，一张张俏脸上纷纷显露出震惊之色。
　　“莫，莫凡？”
　　“就是当初天机俊才榜上的莫凡？”
　　“我知道我知道，他可厉害的很，天机俊才榜算什么啊，那都是什么时候的事了。”
　　“对对对，听说他二十岁不到，修为就达到了元婴期呢，曾经亲手打败了原来点苍宗的宗主呢。”
　　“连蜀山的掌门都不是他对手。”
　　“嗯，几年前天魔教围困蜀山，他一个人就把天魔教给打的伤亡惨重。”
　　莫凡自己都觉得听不下去了。
　　一个个说起来，就好像当时亲眼所见一样，有声有色的，真可谓是谣言可谓。
　　可是，面对邪魔倒是好办，立场鲜明，此时面对这些女子，莫凡反倒是没什么办法，甚至感觉有点尴尬，被十几个少女盯着上下的打量，实在是有些别扭。
　　司徒月馨在一旁，见莫凡脸上的神情瞬息万变，不由得掩嘴偷笑。
　　柳菲儿被这一群女弟子的想象力惊呆了片刻，她似乎也没想到，这些家伙的嘴太不靠谱了。
　　“停停停，住口，都给我闭嘴。”
　　柳菲儿怒斥一声，众人这才安静下来。
　　“胡说什么呢，再照你们这样说下去，他就该飞升仙界了。去，都回你们自己的道场，给为师好生修行，过几日如果还没有长进，别说为师不客气。”
　　见柳菲儿训斥，十几个女弟子这才十分不情愿的缓步离去，一边走一边还不忘回头多看几眼。
　　待得她们走远，柳菲儿略显尴尬的笑道：“嘿嘿，小凡，刚才……好像有点太不靠谱了，你别介意哈。哎，我也不知道她们，修炼不用功，胡说八道倒是厉害。”
　　“没什么，不过菲儿姐，你这又传授剑道，又传授天山道法的，会不会耽误了自己的道业？”
　　“这……不会啊，因材施教嘛，我将法门传授给她们，剩下的，让她们自行领会就是了，当初我们不也是如此么。”
　　莫凡点头道：“也好，而且，既然师姐已经收她们为徒，还是要严格约束才好。”
　　说罢，莫凡看向司徒月馨道：“月馨，方才你和菲儿姐的话我听到了，菲儿姐说的很对，你不必在乎什么正邪之说，只管修你自己适合，喜欢的道业即可，道无善恶，只要修道的人正，则万道皆正。”
　　“嗯，我明白了。”
　　柳菲儿看向司徒月馨问道：“月馨妹妹，你所修的鬼道，讲究命鬼一说，你还没有一个合适的命鬼吧？”
　　“是啊，我们所修鬼道，倘若有一个强大的命鬼，有助于提升修为的，命鬼越强，修行越快，实力自然也会更强。”
　　柳菲儿瞥了莫凡一眼，笑道：“这好办啊，等有机会，让小凡替你寻上一只厉害的鬼物不就是了？依我看，那魑魅魍魉就不错，再不济的话，二十四鬼中随便捉来一个给你，你看怎样？”
　　说话间，柳菲儿暗中对司徒月馨眨了眨眼。
　　司徒月馨稍稍愣了一下，随后看向莫凡道：“那，那……月馨就先谢谢兄长了。”
　　莫凡深吸了口气，随之看向柳菲儿。
　　这口气可真不小，鬼族的二十四鬼，那可是上古鬼物，其中稍弱的，实力也不弱于破虚境的人类修者，像是为首的魑魅魍魉，则不逊于大乘境的道者，岂是那么容易就能收服的，还捉来一个。
　　不过，以莫凡现如今的修为和实力，再加之鬼物克星叱鬼令，同时面对几个也并无压力，而且如果有机会，为司徒月馨寻得一只强大的命鬼，倒也不是什么过分的事，毕竟司徒月馨算得上自己的妹妹了。
　　他瞪了柳菲儿一眼，柳菲儿一脸坏笑的看着他。
　　几息之后，莫凡看向司徒月馨道：“月馨妹妹，此事我记下了，不过还需时机。”
　　“嗯，兄长记得就好。”
　　说罢，莫凡皱眉道：“怎么不见无双姐？刚才我隐约听你们说起，什么拜师，什么机缘的。”
　　柳菲儿旋即解释了一番，敢情，三年前莫凡为老柏送了不少美酒，过后的一段日子，老柏贪酒，也不长眠，时不时的醒来在崖下饮酒，一次偶然的机会被陆无双撞见。
　　算是缘分使然吧，陆无双与老柏结缘，颇得老柏喜爱，竟是收了她做弟子，意外的是，老柏活了万年，虽然没多高的道行，却颇为通晓这风云变化，观星辩相，阴阳五行之法。
　　这些天地奥义，恰恰是陆无双所传承的天机秘法的根基所在。
　　于是，陆无双在老柏的点拨下，短短三两年的时间，天机秘法已然小成了。


第1180章 神秘强者入点苍
　　听了柳菲儿的讲述，莫凡倒是感到了小小的意外。
　　没想到，陆无双和老柏之间还有这样一桩师徒缘分，而且那万年老柏，还可以助陆无双修炼天机秘法。
　　的确是一桩美事。
　　只是不知道，那老柏会不会忽然有一天也把陆无双这个徒弟给忘记了。
　　“这么说，无双姐正在崖顶与老柏在一起？”
　　柳菲儿微微皱眉：“不清楚，也许是吧，反正今天一直没见到她。”
　　交谈间，夕阳已经完全下落，红霞散去，黑暗渐渐笼罩了大地。
　　“小凡，你这是刚刚出关吗？”柳菲儿问道。
　　“没错。”
　　“你这一次闭关时间可是不短，算起来，起码有三年了。这要是在你的界内，天呐，你竟然整整闭关了六十余年！”
　　“的确，连我自己都没在意。其实也没觉得多么长久，一眨眼而已就过去了这么久。”
　　柳菲儿淡淡一笑：“那……你这是刚刚出关，就直接赶来看我喽？”
　　“那是自然，我可不敢把菲儿姐给忘了。更何况现在你又多了这么多的弟子，万一得罪了你，你让那些弟子围在我的道场外，恐怕我连道场都不敢出了。”
　　司徒月馨暗暗偷笑，强忍笑意，柳菲儿显出满脸尴尬之色，她瞥了一眼司徒月馨。
　　“别笑，你还笑。”柳菲儿伸手在司徒月馨的腰间掐了一把，惹得司徒月馨吃痛急忙躲开半步。
　　司徒月馨捂着嘴道：“菲儿姐，我不是有意笑你，我实在是……忍不住嘛。”
　　“你……”柳菲儿瞪了司徒月馨一眼，而后看向莫凡，撇了撇嘴角，挑起秀眉，阴阳怪调的道：“可以啊，你小子现在竟然敢调侃我了。”
　　“不敢不敢。”
　　“切……谅你也不敢。好了，别在这站着啊，走，这一晃许久未见，里边聊，好久没喝到你的樱蕊茶了，这一次可得给我留下一些。”
　　“如果你这么爱喝，我多留些给你也就是了。”
　　莫凡跟着柳菲儿和司徒月馨走向她的道场内。
　　刚刚踏入道场，忽然间他脚步一滞，随之闪目看向天穹之上。
　　柳菲儿和司徒月馨见莫凡停了下来，双双回返一步来到他近前。
　　“小凡，你怎么了？”柳菲儿也顺着莫凡的目光看去，夜色降临，除了隐隐星光和一弯新月外什么也看不见。
　　可此时莫凡的神情却显得有些严肃。
　　他转首看向柳菲儿：“菲儿姐，月馨，看来今天我不能陪你们品茶闲聊了，不如改日。”
　　话音落地，莫凡身形凌空而起，脚下飞剑瞬凝，他则驾驭飞剑直奔悬天地而去。
　　“唉……”
　　柳菲儿急忙招手，但连开口的机会都没有，莫凡已经御剑而去。
　　“臭小子，什么事这么要紧。”
　　“菲儿姐，我看他神情似乎有些不对，不会发生了什么事吧？”司徒月馨好奇的问道。
　　“嗨，他这个人就是这样，神神秘秘的，别担心，现在这里是我们的地盘，他的修为也已经今非昔比，再加上还有金鳞白忠他们，个个都是强者，能有什么事，走，我们进去聊。”口中这样说，不过是让司徒月馨安心而已，柳菲儿时不时的看向莫凡远去的方向，眉宇之间泛着淡淡的疑惑之色。
　　……
　　莫凡御剑直奔悬天地。
　　就在方才那一瞬，他感应到了似有一股陌生的气息，竟然硬生生闯了进来。
　　要知道，现在的点苍七峰，在山河社稷图的威能控制之内，那山河社稷图的作用等同于一座蜀山护山大阵，只是威力强弱之别罢了。
　　在这种情况下，即便是大乘境后期的强者，也不可能在未得到他允许的情况下进入点苍七峰。
　　也许有些堪称大能的渡劫境强者可以办到，但恐怕也需要费一番周折，绝不会如此轻松才是。
　　更让莫凡吃惊的是，他的元神向着悬天地探去，却被一股强大的魂力阻挡在外，即便有山河社稷图相助一样不行。
　　但莫凡却可以感受到，那是一股非人的气息。
　　很神秘又很高级……似乎，又有点熟悉。
　　心中狐疑，莫凡提起十二分小心赶往悬天地，他不想惊动任何人，因为没有必要，如此一位强者，如果自己都应付不了，即便是叫上金鳞白忠他们，只怕也是枉然。
　　御剑返回悬天地，一切都很平静，莫凡没有察觉到丝毫危机。
　　他可以确定，那个神秘的存在此时就在自己的道场之内，当他迈步走向道场时，金鳞和白忠纷纷赶到。
　　“小凡，刚才……”
　　金鳞正欲开口，莫凡竖起手掌，使得金鳞不再多说。
　　莫凡闭关时，为了方便，将对山河社稷图的掌控权，一定程度上转交给了金鳞，否则的话，他在图中界闭关，任何人都不可能进入点苍七峰，那些正道修者也就无从而来了。
　　显然，金鳞也感觉到了异常，这才会同白忠迅速赶来。
　　待得莫凡踏入道场之内，一道身影终于浮现在了眼前。
　　那身影此刻背对着莫凡和金鳞白忠，他背负双手，面对着墙壁，身穿一袭青色的袍子，头发银白挽成了发髻，一根青色的玉簪别在发髻之中。
　　莫凡转首看了看金鳞和白忠。
　　金鳞和白忠面色严肃，目光中尽是警惕和不解之色。
　　几息之后，莫凡才缓步走向那道身影，三步过后，莫凡停下脚步，躬身施礼道：“不知何方高人造访，晚辈莫凡，有礼了。”
　　话音落地，那青袍身影才缓缓转身。
　　待得他转过身来，莫凡三人见其真容时，均是大为吃惊。
　　“太，太上长老，怎会是您？”
　　一时间，金鳞和白忠也纷纷显出震惊之色，同时跪地施了大礼。
　　来者正是当初点苍宗身份还在护宗长老之上的太上长老，青鳞长老。
　　现在的莫凡已经知道，这青鳞长老早在当初，就是开山老祖身边的道兽，乃是一条青龙神兽修成，当初在点苍外门的时候，灵园之内，收了小黑为徒，从那之后莫凡就再也没见过了。
　　万没想到，今时今日，竟然会出现在此处，委实让莫凡颇为意外。


第1181章 恢复消失的记忆
　　青鳞长老面容威仪，颇有几分仙风道骨之气。
　　“不必多礼。”
　　金鳞白忠纷纷起身。
　　青鳞长老目光落在莫凡脸上，几息之后，缓缓点头道：“看来，老夫当初的决定是对的。”
　　莫凡不由得剑眉微蹙：“决定……什么决定？”
　　“是时候该还给你了。”
　　话音刚落，却见青鳞长老轻轻挥手，莫凡顿时感觉脑海中传来一阵轻微的眩晕感，就好像有什么东西被强行塞入了自己的脑海之中一样。
　　很短暂，也就是五六个呼吸的时间，那种感觉便消失了。
　　莫凡微闭双目，面带几分惊色。
　　忽然，他睁开双眼看向青鳞长老：“前辈，原来……是您？”
　　敢情，就在方才的刹那，青鳞长老恢复了莫凡当初在古洞中消失的那段记忆。
　　当初莫凡和小黑强迫周通带他们赶往点苍宗，途中被尸妖姥姥追杀，曾经丢失了一段记忆，也正是从那时候起，他发现自己的丹田中出现了一枚诡异的珠子。
　　可以说，也正是从那一刻起，他才真正意义上的踏入了仙途。
　　这件事莫凡一直心存疑惑，怎奈久而久之，也就不去计较了。
　　就在方才，那一段离奇消失的记忆重现于脑海之中，使得莫凡终于明白，原来这一切都并非是毫无缘由的，而自己之所以能够得到破凡珠，能够从一个凡根真正意义上踏入仙途，全都是眼前这位青鳞长老所赐。
　　青鳞长老面带淡笑，缓缓点头。
　　“多谢前辈……”莫凡心中的感激之情无以言表，可白忠和金鳞在场，这感激的话，又无法说的很清楚，并非是他不信任金鳞和白忠，只是怕青鳞长老不希望被他人所知。
　　金鳞和白忠跟着莫凡久了，何等精明。
　　“小凡，我和白兄还有些事去办。”
　　“是啊，我们就不留在此处了。”
　　金鳞和白忠双双离去。
　　“老夫现在已经将本该属于你的那段记忆归还小友，算是解了小友心中的一桩困事吧。”
　　莫凡准备深施大礼，口中道：“晚辈能有今日，全赖前辈赐缘，请受晚辈一拜。”
　　“呵呵呵，不必如此。”
　　莫凡正要施礼，只觉得一股柔和的力道将他托住，力道虽然柔和，却令他无法抗拒。
　　“还好，小友并未辜负老夫的期望，也许这就是天意吧。”
　　此刻的莫凡，心头千思百转。
　　有些惊喜，有些困惑，甚至还有一些不痛快，总之犹如打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣应有尽有。
　　惊喜是因为，青鳞长老乃是青龙神兽所化，不论本源还是道行，都堪称这天地间的大能，即便是面对魔尊妖皇鬼王之流，只怕也不会逊色几分。
　　而自己目前的情况，实际上是很危险的，摊子大了，责任就大，这样一座点苍峰，就凭自己这大乘境中期的修为，站得稳，守的住么？尤其是面对即将到来的浩劫，就算空冥仙剑在手，就算有山河社稷图，能否抵得住勾蛇相柳玄凤之流？
　　倘若有青鳞坐镇，自然是再好不过。
　　困惑更多，至于这不痛快，也是基于心头的困惑所产生的。
　　这段记忆使得莫凡越发的感受到，自己好像一枚棋子一样，而自己所经历的一切，也许都并非是巧合而已。
　　当然，这只是他此刻心中的感受。
　　“前辈，晚辈心中有些话，想斗胆问上一问。”
　　“小友但讲无妨。”
　　莫凡点头，随后道：“回想当初，晚辈不过区区一个凡根而已，莫说道途，恐怕能否修行都是个问题，而这破凡珠乃是四大仙宝之一，又是点苍老祖所遗之物，前辈何以会将此宝赠予晚辈。”
　　青鳞长老手捻须髯，淡淡一笑，他似乎早知道莫凡心中有此疑惑。
　　“如果老夫说，是你福缘深厚，恐怕你是不会相信的吧？”
　　莫凡甘苦一笑，也不扭捏，直言道：“福缘？这普天之下，福缘深厚之人不在少数，当时晚辈年幼，即便在小村中有些福德，又岂能承载得了这样一桩仙缘。”
　　青鳞依旧面带笑意：“没错，普天之下，福德深厚之人不少，但这缘却难得，而且小友的那一句‘寻仙问道，命掌我手，凡人苟活，命由天定。’可并非常人能够说出。”
　　莫凡打眼看了看青鳞长老：“这些，也不过只能让前辈您姑且一试吧？”
　　青鳞长老听了这话后，脸上的笑意忽然间散去。
　　“不试试，又怎知结果呢？”
　　莫凡又道：“看来前辈，试的不止一次，所以我也并非是那天眷的宠儿吧。”
　　青鳞长老的一双白眉微微蹙起，两人四目相对，几息之后，竟是同时笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　“好在，这一次，还算不错，不是么？”
　　聪明人与聪明人，话自然不必说的太直接。
　　往往都是点到即止。
　　现在的莫凡，心性之沉稳，思维之敏锐，完全不弱于那些活了上千年的老怪物。
　　他相信福缘一说，也相信这世间有巧合，只是破凡珠这一桩所谓的福缘，实在是太大了，正如他说的，普天之下有扞卫疆土的勇者，有行医济世的医者，有广积善缘的善人，更有惩恶扬善的侠客，自己不过是会点医术，算什么福德。
　　就算是，又岂能承的起破凡珠？
　　所以，当初得小黑所赠玉简，又在途中偶经古洞，这也许算是巧合，算是机缘。
　　可是青鳞长老将破凡珠赠与自己，就没那么简单了。
　　所以莫凡试探着问了一句，是否是姑且一试？
　　青鳞长老显然没有否认，这就说明，青鳞长老绝不是仅仅只将这枚破凡珠赠予过自己。
　　自己，也只是试验品中的一个而已。
　　再往深了想，他真的是点苍宗开派祖师的道兽坐骑么？就算是，那么点苍老祖当初得到了破凡珠，会不会也是从他那里，也就是说，点苍老祖会不会也是他的试验品之一，一个不算很成功的试验品。
　　在点苍老祖之前会不会也有？
　　之后这几千年来，有没有？
　　这老家伙，不简单啊。
　　那么一个很关键的问题就出现了，他想得到一个什么结果？


第1182章 没有刀光的较量
　　良久，莫凡自嘲道：“看来晚辈，的确是幸运的。只不过……晚辈的幸运，并非是得了这份机缘，而是能够保持到现在，还没被前辈放弃。”
　　这种一直被人所掌控，甚至是当做棋子一般的感受，实在让人不那么舒服，而且莫凡估摸着，倘若一路至今，自己没能让这老家伙满意，或者说无法达到他心中那个目的，恐怕他会直接剥夺了自己的一切，从而再去寻找下一个所谓的‘试验品’。
　　原来，自己一直都处于生死的边缘，而且死亡一直都只是一步之遥，而自己的生死，一直都抓在他的手中。
　　可现实却是，即便莫凡此刻心中不悦，也只能自嘲几句而已。
　　也许有朝一日，他可以摆脱这种束缚，但现在，却必须要面对事实。
　　“前辈，能否告知晚辈，您数千乃至上万年来一直在寻觅，究竟是为了什么？”
　　青鳞长老手捻须髯，缓缓上前几步，沉声道：“一份责任吧。”
　　“责任？”
　　“嗯，就是一份责任。”
　　“什么样的责任？竟然让前辈万千年的探寻。”
　　青鳞长老缓缓转身，他看了眼莫凡：“有些事，知道的太早，并非是好事。能力越大，责任自然越大，当你有能力承担时，老夫自然会告诉你。”
　　莫凡抿了抿嘴角：“我可不可以理解为，我还没完全通过考验？”
　　“你小子……是个特例。”
　　“特例？”
　　“没错，考不考验已经不重要了，那破凡珠竟然被你融于自身……”话说到此，青鳞长老忽然间顿了顿，没有继续往下说，仿佛在担心什么，莫凡察言观色自然捕捉到了这微乎其微的一点异常。
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，竭力使得自己心绪平和。
　　刚才，青鳞长老这个很微小的举止，在莫凡看来意义十分重大。
　　破凡珠被自己融合……
　　代表了什么呢？
　　莫凡的大脑飞速运转，忽然间脑海中灵光一现。
　　青鳞长老一直尝试将破凡珠赠与一些凡根，当初点苍老祖恰恰就是一个凡根，在这个过程中，他不断的筛选，如果这个目标无法令他满意，或者中途出了什么意外，就好像那点苍老祖一样，他就会将之收回，然后再去寻找下一个合适的目标。
　　如此说来，真的是自己一直以来的表现，令他感觉到满意，才没有中途强行将破凡珠收回么？
　　还是说……
　　在这段时间，发生了一件很重要的事，那就是自己机缘巧合之下竟然与破凡珠相融合，要知道，现在的破凡珠，是与莫凡的元婴完全融合在了一起，即便大能仙者也无法再分离。
　　这对青鳞长老而言或许也是个意外。
　　但这个变量，却使得青鳞长老没了选择，莫说自己这一路走的还算不错，就算不能让他满意，青鳞长老也是束手无策。
　　这一点，尤为重要。
　　因为这一点，决定了主动和被动的关系。
　　说白了，倘若莫凡的分析是错误的，青鳞长老依旧可以随时收回破凡珠，那结果就是，莫凡即便再不愿意，也必须认命，甚至要听从青鳞长老的指挥行事，否则人家直接将破凡珠收回，莫凡的一切将不复存在。
　　反之，如果他的猜想是对的。
　　结果就是另一种状态，毫无疑问，此事对青鳞长老而言至关重要，而自己将破凡珠融合，就等于成了青鳞长老最后也是唯一的希望。
　　那……谁听谁的，主动权在谁，可就两说了。
　　莫凡偷偷瞥了青鳞长老一眼，而青鳞长老此刻白眉微蹙，目光盯着莫凡，显然心里也在盘算着什么。
　　看似无奇的神态举止，说明这老家伙方才的走口并非是有意。
　　也许，他也在揣摩自己的心思。
　　而他为什么要揣摩自己的心思，同样印证了，他对自己存在某种顾虑。
　　一老一小在这一刻之间，正在进行着一场没有刀光剑影的较量。
　　几息之后，青鳞长老的神态恢复如常，他的嘴角泛起淡淡笑意，语气似乎随和了一些：“一直以来，小友所行所举，老夫都十分满意，所以小友不必心有任何顾虑。”
　　莫凡故作愁眉不展：“哎，虽然前辈不愿告知您的目的，但晚辈也能猜出了，必定是惊天大事，晚辈自知斤两，能力有限，只怕误了前辈的大事，所以……晚辈想将宝珠奉还，只可惜晚辈力不能及，还请前辈收回才好。”
　　说话间，莫凡一直在仔细留意青鳞长老的神情变化，哪怕是极其微小的一个眼皮抖动。
　　总之，还是为了确定那一点。
　　青鳞长老微微愣了一下，显然，他听出了莫凡话中有话。
　　“小友，难道没明白老夫方才的意思？”
　　“明白，而且很明白。晚辈只是不想象一颗棋子一样，一直被人玩弄于股掌之中而已。”
　　这句话，莫凡已经是在赌了。
　　青鳞长老的脸色顿时沉了下来。
　　“此言何意？”
　　“也没什么意思，今天前辈对我感觉满意，但明日也许就未必，到那时，不还是要走这一条路？晚辈活着，风光也好，潦倒也罢，只求自在，倘若要看别人的脸色，整日担忧着明天会不会一无所有，倒不如趁早做个了断，也落得个痛快。”
　　此刻的莫凡，心里也没有底，虽说他现在已经有了不小的把握，但直接顶撞这样一个老怪物，甚至已经到了叫板的程度，可不是闹着玩的，如果自己判断错了，后果不堪设想。
　　但他的话，的确是发自内心。
　　“你……”
　　青鳞长老心中暗悔，他看得出来，莫凡的举止与方才有所不同。
　　难道是我方才下意识的走口，使得这小子心生了警觉？
　　这小子的心机和城府，竟然如此之深，我仅仅只是一时大意，就让他捕捉到了异常，可恶的是，他竟然在以此来威胁我？
　　“你是在威胁老夫么？”
　　“晚辈不敢，但晚辈的确真心实意，还请前辈收回破凡宝珠，还晚辈一个逍遥自在，哪怕从此沦为凡人也无所谓。”


第1183章 颠覆认知的讲述
　　“你真的愿意失去现在所拥有的一切？”
　　“没错。”莫凡的回答异常果断。
　　青鳞长老目光紧盯莫凡，他同样也在审视着莫凡的神情变化，包括每一个眼神，可他看到的却是无比的坚定。
　　“哼哼，小友没明白，老夫倘若收回了破凡珠，你失去的不单单是拥有的一切。即便你想做回一个凡人恐怕已经绝不可能，小友的寿元早已耗尽，一旦修为消散，小友的生命也将消逝。”
　　莫凡的目光紧盯着青鳞长老，不卑不亢的道：“那也无妨，起码能落得个安心，总比现在这样，时刻要担心明日会如何悲惨好得多。请前辈动手吧。”
　　一时间，四目相对。
　　莫凡心里自然有些忐忑，但他告诉自己，这一刻决不能有丝毫的迟疑，绝不可有丝毫犹豫。
　　这一场较量要是输了，将不会再有抬头之日。
　　倘若赢了，好处不言而喻。
　　十几个呼吸的时间，道场内鸦雀无声，针落可闻，最终青鳞长老率先露出笑意。
　　“嗨，你这小子，脾气倔强如牛，老夫今日算是见识到了。罢了，你且不必担心，老夫承诺于你，在你羽化飞升之前，绝不会夺了你的破凡宝珠便是。”
　　霎时间，莫凡悬着的一颗心总算是稍稍落了落。
　　并非是因为青鳞长老那一句所谓的承诺。
　　而是在方才那一场僵持较量中，自己终于赢了，显然青鳞长老做出了让步，这就足以让莫凡确定，青鳞长老根本无法再将破凡珠从自己身上取出，而且自己对他来说的确很重要。
　　这就够了。
　　莫凡心中确定了这一点，其他的便不再重要，而且他很清楚，所谓张弛有度，见好就收。
　　“那……晚辈就多谢前辈了。”
　　“嗯。”
　　眼下，莫凡心中最想的知道，依旧是青鳞长老的目的所在。
　　但若再追问，显然不合时宜，于是莫凡岔开了话题：“青鳞前辈，有件事，我心中还是难解。”
　　这一次，不等青鳞长老开口，莫凡直接说：“您既然身为点苍宗的太上长老，想当初点苍宗危在旦夕，您为何不出手相助呢？”
　　“救与不救，已然没有意义，况且点苍也好，蜀山也罢，不过是历史洪流中的一粒尘埃罢了，正所谓会当凌绝顶，一览众山小，当你站的足够高时，还看得清山底所谓的盘石巨木么？”
　　莫凡剑眉微蹙，似懂非懂。
　　青鳞长老瞥了莫凡一眼，又道：“混沌初开，时至今日已是千年、万年、十万年还是百万年……只怕无人说的清楚，区区一个几千年的道门，老夫说它是一粒尘埃，并不为过吧。”
　　“前辈，您……究竟是何存在，晚辈对您的话虽然似懂非懂，但觉得，您脚下的绝顶，委实是太高了。”虽然莫凡感觉，青鳞长老的话是那么回事，可听他的话中之意，竟是将蜀山和点苍这种传承悠久的道门视为一粒尘埃，这未免让人深感震惊。
　　这就再次让莫凡不得不去想，如此一个存在，一直在努力去做的，究竟是何种事？
　　而他显然将这件事的希望，放在了自己的身上。
　　一时间，莫凡压根不知道自己要做什么，却已经感觉到了前所未有的巨大压力。
　　“老夫还是那句话，当你的能力足够强时，你就会明白老夫的话中之意了，现在让你知道太多，只会增添你的压力而已。”
　　莫凡抿嘴苦笑：“看来前辈倒是处处为了我着想，只可惜，我若是想在前辈眼中变得足够强，只怕还需要不少时日，也许未必会有那一天。”
　　青鳞长老再次打量了莫凡一番。
　　他完全听得出来，莫凡一直都是话里有话，而且已经对他颇有成见，这便说明，这小子已经知道自己奈何不得他了，好一个精明的家伙，不过，倘若他没有这份心智，老夫岂不是又功亏一篑了，而且事实上，这小子竟然与破凡珠合二为一，的确是断了老夫的退路。
　　可……如果不解开他心里的结，剩下的事，也不好办。
　　青鳞长老缓缓踱步，沉思片刻后道：“你真的很想知道？”
　　“想。”
　　“你真觉得这很必要么？”
　　“前辈习惯了将一切掌握在手中，对您来说当然不必要，一切只需要按您吩咐做就是了，但对我来说，很必要，晚辈还是那句话，我不想做一枚棋子，我想知道自己在做什么，要做什么，为什么去做。”
　　青鳞长老转回身，缓步踱到了道场门口。
　　道场门开着，他站在门口，仰首望向天穹，莫凡伴在他的身后，等待他的解释。
　　“看来，我若是不给你一个满意的解释，即便想让你去做些什么，也很难让你心甘情愿了。”
　　事到如今，莫凡索性直言：“没错。”
　　“哎，也罢……”
　　青鳞长老悠悠一叹，随之道：“你可知道，这人间界外，还有三千世界？”
　　“三，三千世界？”
　　“嗯，没错。”
　　“晚辈只知道，人间界万灵修行，倘若飞升，便得以去往仙界。”
　　“仙界……不过只是老夫所言，三千世界的其中之一罢了，而且这三千世界，也只是一个泛指，或许还远不止如此。”
　　莫凡不由得倒吸了一口凉气，他有种预感，青鳞长老将要说的事，恐怕要超出他现有的认知，这倒是契合了青鳞长老的那一句会当凌绝顶，一览众山小，这青鳞长老所处的高度，的确站在了莫凡所无法企及，甚至从未想象过的高度。
　　“诸天世界，就好像一个蜂巢，而人间界就处于这蜂巢的中心。混沌初开，鸿蒙初定，亿万年岁月长河中，诸天世界以人间界为基而形成，却要高于人间界，你所知的仙界，已经是万千道者心中的至高存在，殊不知，也许在仙界之上还有更为高级的界……”
　　“然而，与仙界一般，接壤着人间界而存在的界，也不在少数。”
　　青鳞长老的每一句话，都如同一道惊雷般在莫凡心头炸响，如果不是青鳞长老所言，他绝不会去想，也绝不会想到这些。


第1184章 诸天世界的由来
　　一个蜂巢的形状，在莫凡的脑海中悄然形成。
　　倘若人间界只是这个蜂巢的中心，那么周围自然还会围绕着不少的空间。
　　“前辈所言，实在匪夷所思，晚辈甚至闻所未闻。”
　　青鳞长老瞥了莫凡一眼，又道：“通常情况下，修者境界需达渡劫之境，方可感受空间的存在。所以老夫方才说，以你现如今的修为，知与不知，并无区别。”
　　莫凡心中不悦，这话明显带有几分轻蔑自己的意思。
　　不过，他也知道，青鳞长老所言不错，想要感受到空间的存在，修为需达到渡劫境界。
　　空间与结界是截然不同的两个概念，自然也并非同一层次。
　　结界只是借助某种法门，将一部分空间暂时与外界隔绝，就好像那蓬莱结界一样，而空间，却等同于是另一个世界。
　　“照前辈所言，在人间界的周围，还有许多类似于仙界一般的世界，可为何人间界万灵修行，最终却只能飞升仙界？”
　　青鳞长老再次望向天穹：“这个蜂巢，越是向外围延展，则层次越高，其中的存在实力越发恐怖，这个……也许吧。”
　　莫凡一直在观察青鳞长老的神情，他说这句话的时候，似乎也有些拿捏不准。
　　“前辈的意思是，仙界之上还有更高级的世界？那么……仙人之上，还有更厉害的存在？”
　　“嗯，正所谓一沙一世界，一叶一浮沉，也许区区仙界，不过只是某个世界中的一粒沙尘而已。甚至以人间界为基所形成的这个犹如蜂巢般的诸天世界，也只是某个世界中的一粒尘埃而已。”
　　短短的时间内，莫凡感觉自己的眼界忽然提升了好几个层次。
　　莫说是仙，就算是王侯将相，已经是亿万凡人所仰慕的了，对寻常凡人而言，哪怕家里出了一个小官都等同于光宗耀祖，仙就更是一种万灵众生心目中不可望更不可求的存在。
　　一直以来，莫凡心中也是一样的。
　　万千修者苦苦修行，都是为了羽化升仙。
　　但今日在青鳞长老口中，无所不能，不死不灭的真仙，也许在另一个更为强大的世界中，只是一只蝼蚁而已，而他们或许也在不断的努力，争取进入那更高层次的世界，拥有更强的实力和威能。
　　青鳞长老见莫凡神情惊愕木然，忽觉得自己似乎说的有些远了。
　　“小友不必想太多，我们单说人间界便是。人间界在诸天世界中显然层次最低，但却最为重要。”
　　“哦？却是为何？”
　　“因为诸天世界，皆是建立在人间界之上，可以说，是以人间界为基而存在，所以对诸天世界而言，打通与人间界之间的空间壁垒则尤为重要，借此，便可引人间界万灵修行之后飞升而入。”
　　莫凡剑眉紧锁，沉声道：“这么说，您口中的诸天世界，岂不是要争个你死我活了？那……万千年来，人间界万灵修行，待得道业有成之后，便可经受天劫获得飞升仙界的机会，也就是说，在争夺之中，仙界占据了上风，并且把持了人间界万千年之久？”
　　青鳞长老转首看向莫凡，目光中流露出几分赞许之色。
　　他缓缓点头道：“嗯，孺子可教，小友的心智颇为不凡，倒是一点就透，看来老夫这一次，并未所托非人。”
　　莫凡心中暗道，你可算了吧，今日你这一番话，简直颠覆了我几十年的认知，就好像忽然间告诉我，米不是用来吃的，水也不是用来喝的一样，而且你口中的所托二字，可是让我倍感压力。
　　“前辈这一番话，委实让我大开眼界，也提升了晚辈的阅历见闻，但这一切听起来颇为令人震撼，但与晚辈却毫无关系啊。这种层面的事情，也绝非晚辈这样一个区区大乘境修者所能如何的。”
　　“哎，你且不必心急，待得老夫把话说完，你便明白了。”
　　对莫凡而言，且不论青鳞长老所言是真是假，听一听倒也无妨，索性权当一个故事也没什么，最主要的是，如果青鳞长老非要说的话，他想不听恐怕也不成。
　　“好，前辈请讲。”
　　青鳞长老再次望向门外：“从混沌初开，鸿蒙初定时起，人间界便存在了。万灵也由此逐渐诞生，随着时间的流逝，万灵逐渐萌生了灵智，并可以懂得借助天地自然中的某种力量修行，以至于最终有些大能者，得以窥视到空间的存在。”
　　“于是，这些大能者便企图冲破人间界的桎梏，摆脱寿元命数等诸般枷锁，他们最终得以冲破人间界的空间壁垒，进入到外边尚未澄明的混沌之间，并尝试开创出一片属于自己的世界。”
　　“这个过程虽然是艰难的，也必定会有无数大能者失败陨落，但在岁月的悠悠长河中，经过无数次的探索，最终会有大能者有所成就，渐渐的，围绕着人间界便形成了一些更为高级的界，仙界自然也是其中之一。”
　　“然后，这些界开始逐渐的完善稳固，继而在这些界中的大能者，又会尝试去探索更为高级的另一重世界，这个蜂巢，也就逐渐形成了。”
　　“这些距离你我过于遥远，其实老夫也并不了解，便不与你多说。”
　　说话间，青鳞长老看向莫凡，神色颇有些严肃。
　　“小友，老夫与你说了这些，其中最为关键的，你可能明白？”
　　莫凡剑眉紧锁，思索片刻后道：“这一切，均是以人间界为基础，这么说的话，诸天世界虽然高于人间界，但却离不开人间界。”
　　青鳞长老听后会心一笑：“好，好啊，哈哈哈。”
　　“那你可知为什么？”
　　莫凡缓缓摇头,显出一副不解之色。
　　“因为，人间界的混沌之力，鸿蒙真灵，乃是万界之基，也是诸天世界能够得以存在的根本。换句话说，曾经开辟了仙界的大能者，必定是可以感受并且掌控一定的混沌之力，在破开空间壁垒后，才可以去开辟建立出仙界来。”


第1185章 连通魔界的魔渊
　　“然后，不断的有大能修者从人间界飞升入仙界，不断的将混沌之力带入，才可以使得仙界逐渐稳固，最终形成了现如今的仙界。”
　　莫凡剑眉微蹙，好奇的道：“等等……前辈方才说了，与人间界接壤的世界，并非只有仙界一个啊。”
　　“没错，混沌初开之后，所诞生的生命不计其数，魔、妖、鬼、兽、虫、修罗、刹、灵、蛮等等，很多很多，人不过只是其中之一而已。人类的大能强者会尝试去开辟另一个世界，其他族类自然也一样，并且自然也可以办得到。”
　　“前辈所指的，就是那洪荒之初么？”
　　“洪荒之初……也许还要早一些。”
　　莫凡点了点头：“但是最终，人间界与仙界之间，建立起了这种关系，是不是意味着，在那洪荒蛮古的争夺中，人类修者最终占据了优势呢？”
　　“没错，小友所言不错。”
　　“按照前辈所言，既然人间界对诸天世界而言都很重要，那其他族类岂会就这么认了？”
　　“呵呵，哈哈哈……看来，小友这么快就能够吸收了老夫这一段看似天荒奇谈的讲述，嗯，的确难得。”
　　莫凡自嘲一笑道：“哪里，前辈这番讲述，的确让我匪夷所思，晚辈也谈不上吸收领悟，只不过是按照前辈的话，往下推理设想罢了。”
　　“嗯，小友不必谦虚，能够在如此短的时间内，领悟到这一重就已经十分不易。没错，诸天世界对人间界的争夺，从来就未曾停止过，甚至在诸天世界之间，也从未停止过征战杀伐。”
　　“哦？前辈的意思是，与仙界同一层次的诸天世界之间，也在不断的争斗？”
　　“那是自然，万灵族类不同，各自所需不同，脾性也不同，自然各有利益存在，只不过仙界有了人间界作为根基，更为强大罢了，但其他世界却从未放弃过努力。”
　　话音落地，青鳞长老沉默了片刻。
　　几息之后，他突兀的道：“小友现在心中担忧的，是那魔尊吧？”
　　“这……的确。”
　　“而那魔尊逃离封魔锁妖塔后，躲在了魔渊之中，小友以为，那魔渊又是何处所在呢？”
　　青鳞长老说了很多很多，莫凡虽然听的新奇，却始终觉得好像跟自己现在的处境没什么太大关系，可是此刻，听闻这魔渊二字。
　　再联系起方才青鳞长老所言，莫凡忽然间大惊道：“难道……那魔渊就是另一个世界，与人间界之间的通道么？”
　　一时间，二人之间陷入了短暂的沉寂。
　　十几个呼吸的时间过后，青鳞长老才缓缓点头：“没错。魔渊的另一端连通的，正是魔界。而且其实人间界像是这种所在并非只有一处，鬼界的万鬼窟，虫界的虫穴，乃至是妖族修罗等等，曾经都打通过与人间界的空间壁垒。”
　　这一次，莫凡沉默了许久。
　　“原来如此……”
　　“曾经，前辈既然这么说，就说明这些所在，现如今是无法与这些世界相通的。而魔尊妖皇之流的真正目的，难道是将这些空间通道重新打通？”
　　“没错，正是如此。”
　　莫凡斜睨了青鳞长老一眼：“这么说的话，曾经的人间界，洪荒时期必定是经历过一场难以想象的争斗了，而最终的结局，也必定是人类占据了上风，那么……这些曾经与异界连通的通道，也一定是被人类的大能强者所封禁了吧？”
　　青鳞长老并未言语，只是缓缓点了点头。
　　莫凡却不免皱起了眉头：“既然如此，事情反倒是好办了，既然此事甚至关乎仙界根基，仙界的真仙大能何不倒返人间界，将那魔尊妖皇除去也就是了，然后再将那些通道彻底摧毁，岂不是一了百了。”
　　青鳞长老摇头道：“哼，说的简单。你以为仙界就那么风平浪静？你真的以为，仙界是你们梦想中的世外桃源？小子，你这一路走来，该当明白，人心百态，各有所求以至于欲望横流，纵然成仙又如何？所谓的仙在人的面前自然是高高在上的，但在仙界众仙之间，与你们凡人之间也就没了分别，为求高人一等，为求权力资源，又岂会那么太平，其实这仙界和人间，也是一样的。”
　　“而且曾几何时，仙界与人间也是有类似这种通道的，那天柱神峰上有一天梯便可以直抵仙界，但你需知，人可登仙梯而升仙界，仙界真仙一样可以由此返回人间，哼，倘若如此，纵然有天道法则约束，但也难免有那心怀不轨的，到那时，岂还有你们这些卑微生灵存活的余地。现如今天柱山已然崩塌，天梯已毁，仙界真仙是无法强行穿越空间壁垒来到人间界的，唯有人间界万灵修行，接引天地之力，借助混沌之气，强行飞升。”
　　莫凡挠了挠眉角：“这么说的话，一旦异界通道开启，仙界岂不是要失去了人间界的根基？”
　　“也没那么容易。此事，仙界大能自然也想得到，所以在洪荒初定时，在这人间，便留有守卫者，确保人间安宁。”
　　“确保人间安宁……恐怕是确保人间永为仙界之基吧。晚辈也曾听闻，这人世间有四大神兽，分别为青龙、白虎、朱雀、玄武，守卫着神州大地东南西北四方神土，也有一些上古的遗族，守护着这个世界一些鲜为人知的秘密。前辈乃是青龙真身，再加之能够说出这一番话来，而且您一开始的时候曾经说过，您所做这一切就是为了一份责任，看来前辈的身份，也就不言而喻了。”
　　这一次青鳞长老沉默的时间比较久。
　　他的话，莫凡只是牢记在心，自然不会就此相信，这也是莫凡多年以来形成的一种习惯。
　　但在这短短的时间内，获取的信息量实在太大，以至于莫凡也有些消化不了，更无法揣测青鳞长老此刻心中在盘算什么。
　　索性，莫凡又道：“显然，前辈此来，也是与此事有关，可晚辈还是不能明白，此等大事，我一个区区大乘境修者能做什么。”


第1186章 无可抵抗的诱惑
　　“这样说吧，前辈究竟想让我做些什么，我又能做什么？”莫凡在了解了事情始末之后，直入主题的问道。
　　青鳞长老看向莫凡回道：“此事，怕是要着落在你的身上。”
　　闻言，莫凡不由得笑了。
　　“我？就我现在的修为和实力，别说魔尊妖皇之流了，就是那天魔教教主，乃至是麾下的老魔头恐怕都难以应付，前辈是不是太高看我了？”
　　“哼哼，没错，虽然你这些年来修为进展神速，但与此事相比，的确过于渺小。不过，随着破凡珠被你小子融合，此事却又非你不可了。”
　　“什，什么意思？”
　　青鳞长老严肃的道：“破凡珠中蕴含着一股鸿蒙真灵，此乃人间界之基，小友所修的玄黄紫气，便是由此而生，不过只是九牛一毛而已，饶是如此，也应该让小友获益匪浅吧？”
　　“鸿蒙真灵？”
　　“没错，唯有可以掌控了鸿蒙真灵，方可吸纳这人间界的本源混沌之力，待到足够强时，便可以修复人间界的空间壁垒，将那些连通外界的通道统统斩断，从而彻底断了异界的念头，使得人间界从此不再受到异界的威胁。到那时，在某种意义上，你也就成为了这个世界的主宰，飞不飞升还有何意义，到那时，只怕仙界的真仙，也要低你一等，而且凭借鸿蒙真灵和混沌之力，你也许可以自行遨游诸天万界也说不定，毕竟诸天万界的存在，皆是以此为基础。”
　　这一番话，对莫凡而言无疑又是一记重锤。
　　莫凡忽然间感觉自己有些飘忽忽的。
　　好大的一张饼。
　　只可惜自己恐怕没有那副牙口，就算有，也未必有那么大的肚子。
　　“既然如此，前辈何不将之收为己用，然后手掌人间界，不死不灭，高兴的时候再去那诸天世界走走转转，岂不是更好？而且前辈既然负责扞卫人间界的安宁，眼下既然得知那魔尊妖皇的预谋，为何不前去阻止，却要把希望寄托在我身上。”
　　“我……倘若老夫可以，岂会费这么多心力，你……嘿，你这小子，老夫本没必要给你解释这些，你却啰里啰嗦，真真是岂有此理。”
　　哎，还急了。
　　莫凡急忙解释道：“前辈勿怪，哎，晚辈这些年来步步凶险，如履薄冰，这才养成了这疑神疑鬼的臭毛病，还请前辈千万不要介意才是。”
　　青鳞长老翻了个怪眼，脸色渐渐恢复。
　　莫凡通过自己的观察和判断，感觉这青鳞长老今日所言，最多是半真半假，而且有些事他显然不想说，所以莫凡也仅仅是将信将疑罢了，不过眼下，恐怕自己再想问也问不出个什么来，搞不好再激怒了他就得不偿失了。
　　很多事，还需要自己一点点的去揣摩印证。
　　就好像这玄黄紫气，的确是颇为玄奇，一直以来带给了莫凡不少好处，不论是恢复疗伤还是自身修行等方面，都要照比寻常修者具有很大的优势，现在这么一听，这玄黄紫气是借助鸿蒙真灵而生，倒也算是合乎情理。
　　于是，莫凡直言道：“既然此事诸般好处，可谓是天下的福缘了，而且我看，恐怕我也没有选择的余地。前辈，那接下来晚辈要如何去做？还请前辈示下。”
　　“说来简单，对你也大有益处。”
　　“前辈请讲。”
　　“老夫准备强行助你提升修为，突破到渡劫之境。届时，你便可以尝试感悟破凡珠内的鸿蒙真灵，并以此为基去吸收炼化人间界的混沌之力，收为己用，最终凭此断魔渊，阻妖邪，将人间界潜藏的异族妖邪斩尽杀绝，从而保得人间界的安宁太平。”
　　刚才是好大好大的一张饼。
　　现在却是好大好大的一番宏图伟业。
　　一时间，莫凡还真是有点接受不了，乍听起来，这青鳞竟然要助自己突破到渡劫境，简直是天大的好处，而后又去感触什么鸿蒙真灵，吸收混沌之力种种……
　　谁人听了，能不热血沸腾，这番诱惑，又有谁能抵挡得住。
　　不过莫凡却时刻在心中告诫自己，守得本心不能乱。
　　强提修为，乍一听是莫大的好处，而且莫凡现在的确很急切使自己变得更强，如果能够达到渡劫境，也就可以位列于大能之流。
　　可……
　　自己这一路走来，心得体会，最为珍贵的，并非是修为提升的多么快，而是每一步的提升，都由于经历了诸般坎坷，付出了万般努力，才使得境界扎实。
　　正所谓水到而渠成。
　　倘若由外力强行提升，眼下是会得到一些好处，长远来看，却无异于揠苗助长，修为不稳，境界空虚，到时候再想稳固可就难了。
　　莫凡强行熄灭了心头激动的火焰。
　　他闪目看向青鳞长老道：“多谢前辈美意，倘若前辈愿意，可以将诸般法门告知于我即可，至于替晚辈强提修为，突破渡劫之境，我看还是不必了。”
　　青鳞长老本以为莫凡一定会喜不自禁，却没想到，反而被拒绝了。
　　青鳞长老不由得再次打量了莫凡一番，总觉得这小子，与他之前选的那些人，的确有些不同之处。
　　“哦？小友倒是让老夫难以理解了，这普天之下，何人不想走一个快捷方式，尤其是达到了你这种境界的修者，倘若能有此机缘，直达渡劫之境，恐怕都会惊喜莫名才是，小友却反倒显得毫不在意，甚至拒绝老夫。难道小友是认为，老夫没那个本事，是在诓骗你不成？”
　　莫凡缓缓摇头：“不，前辈的大能晚辈岂敢怀疑。不过……料想当初那点苍老祖，也经由过您强提修为吧？”
　　“那是自然。”
　　“万千年来，前辈必然将破凡珠还赠与过其他人，而这些人，也一定得了前辈的助力，走了那所谓的快捷方式吧？”
　　“呵呵，没错。”
　　青鳞长老面带得意之色，可忽然间，他脸上的得意凝滞起来，仿佛是察觉到莫凡的话中另有它意。
　　“小友的话，怎么老夫听起来，似有所指？”


第1187章 第一次遭到拒绝
　　显然，青鳞长老已然听了出来莫凡是话里有话，甚至对他有几分嘲笑之意。
　　莫凡不接青鳞长老的话茬，又道：“诸多年来，前辈所选择的，应该都是凡根俗子吧。”
　　“嗯，没错。”
　　“敢问前辈，这又是为何？”
　　“凡根俗子，虽无根基也无资质，但这些对老夫而言并无所谓，凭借破凡珠，凭借老夫相助，未必不能改变。然而唯有凡根俗子，得此机缘，反知可贵，方可激发内心潜力，致使道心坚毅，相对于所谓的资质仙根而言，在老夫看来这一点更加重要。”
　　青鳞长老说罢，脸色又是一变。
　　原本此来，他感觉一切尽在掌握，最起码，也应该按照他的节奏才对。
　　可一番交谈下来，他却发现自己不知什么时候，竟然开始被莫凡牵着鼻子走了。
　　方才的一番话，和这一问，乍听起来没什么，但稍加琢磨，显然并非是毫无缘由的，这小子明显是在暗点自己什么。
　　“看来这些年，小友不仅道业猛增，这心机和城府也越发深了，说起话来，更是拐弯抹角。老夫面前，小友不妨有话直说的好。”
　　莫凡讪讪一笑：“前辈误会了。”
　　“晚辈的意思很简单，前辈也说了，您之所以选择凡根俗子，就是看中了凡根俗子那种坚毅的品性。前辈所言不错，当我得知拥有这一份难得的仙缘时，委实是惊喜不已，并万分珍惜，在那时起，我就下定决心一定要珍惜这得来不易的良机，哪怕付出千辛万苦。”
　　“所以这一路走来，虽然步履维艰，我却从不畏惧，也从未想过放弃，因为我知道这一份机缘得来不易，甚至原本就不该属于我这种凡根俗人，既然上苍给了我一次机会，再苦再难，我还有什么可埋怨的呢。”
　　“也正因如此，一步步的走来，伴着一步步的艰辛和风险，我的修为稳步提升，也许速度未能达到您满意，但却十分扎实。甚至我体会到，每一次的提升，不单单是修为上的增强，更伴随着心境上的感悟，倘若借前辈之手，强行突破境界，看似走了快捷方式，却无异于自欺欺人。”
　　听了莫凡这一番讲述，青鳞长老的一双白眉缓缓皱了起来，面露沉思之色，显然，莫凡所言是他从未想过的，因为他没必要去想，所有的一切只需要按照他认为对的方向去做就可以了，可现在听来，却令他感觉，莫凡的这番话，似乎不无道理。
　　那么……曾几何时，那些曾经被自己选中的人，最终道途出现停滞的状态，会不会与此有关？倘若有关，这万千年来，岂不是自己错了？
　　难道真是老夫错了？不，老夫岂能会错。
　　心中刚刚燃起这个念头，青鳞长老顿时在心中吼道。
　　虽然青鳞长老不认，但他心中，显然已经开始迟疑了。
　　莫凡也不理会青鳞长老心中作何感想，又道：“既然前辈看中的便是凡根俗子这种坚毅之心，恒毅的韧性，却又要强行为其虚提修为，这岂不是……”
　　说话间，莫凡偷眼一看，发现青鳞长老此刻的脸色已经十分难看。
　　话说到此，还是要留下半句为好。
　　抛开眼前这一切，从根本上来看，起码这个青鳞长老的立场是扞卫人间界的安宁，从这一点而言，他与魔尊，与妖魔鬼族和那些异族相比，是完全不同的。
　　“所以晚辈，还是想凭借自身一步步的提升修为，若有难处，还请前辈不吝提点即可。而且，最好请前辈将感悟鸿蒙之灵，操控混沌之力的法门赐予晚辈。”
　　这一刻，青鳞长老的心情颇为复杂。
　　身处局中，难以自明，一直以来，青鳞长老从没想过这个问题。
　　以他的层次和身份，在他看来，根本不需要去思考这个问题，一切只需要按照他的想法去做就好了。
　　没想到，今时今日，却是被一个莫凡给好好的上了一课。
　　他虽然不肯承认，是自己错了。
　　实际上，他心里已经隐隐的察觉出了问题所在，怎奈一直以来，包括那点苍老祖在内，在得知可以直接跨越境界时，根本不会拒绝，甚至喜出望外，恨不得越高越好。毕竟谁不希望走一条快捷方式，能够一举突破境界，谁还愿意承受那千百年的苦修煎熬。
　　可这一次，自己可以助其强行提升，下一次呢，自己还能办得到么？
　　回想起曾经那些被他强提了修为的道者，从那之后，几乎修为很难再有所提升，甚至有的，会主动来求他再次相助……
　　最终令他舍弃了那些道者，是因为即便他帮助那些道者达到了渡劫之境，可他们却依然无法感悟鸿蒙真灵，最终不得不将之舍弃。
　　莫凡所知的，点苍老祖是由于渡劫未能成功，道灭在天劫之下，然而这人世间的很多真相，却早已淹没在了历史的洪流中了……
　　青鳞长老转过身，避免莫凡看到他此刻的神情。
　　他再次望向门外的天穹，良久才悠悠的道：“你这小子，倒的确颇为不同啊。既然你执意不肯，倒也无妨，只是……时间，怕是不多了，倘若魔渊封禁被破，人间界与魔界相连，你可知道那将意味着什么？”
　　莫凡心头一颤。
　　青鳞长老口中的魔界，必然是与仙界一个层次的存在，如果人间界与魔界相通，魔界的真魔便得以涌入人间界，不必多，只怕三两个，也足以让人间界生灵涂炭了。
　　事态，似乎越发的严峻，可自己的实力，却提升的太慢。
　　实际上莫凡自己清楚，与常人相比，他已经很快了，算上图中界的时间延展，他修行至今也不过百年而已，普天之下的修者，即便仙根优越者，能在百年达到大乘之境者，必是凤毛麟角。
　　怎奈这万千年的浩劫，竟是被自己赶上了。
　　如此严峻的局势，他可以理解青鳞长老作为四方守护神兽的难处和心情，他也渴望自己能够快速变得强大起来，可他却必须要坚守自己的本心，稳步求进，否则即便达到了渡劫境界，真能感悟那所谓的鸿蒙真灵么？


第1188章 要些好处不为过
　　思绪回转，莫凡使得自己平复心绪。
　　到此，他也算是可以理解，为什么青鳞长老之前说，很多事，自己知道了非但没有好处，反而是一种负担。
　　青鳞所言，这一点倒是的确如此。
　　这一切，倘若为真，甚至已经超出了正邪乃至是种族之争，这已经上升到了诸天世界，乃至是人间界安危的层面。
　　回想自己，莫凡本来还是蛮自信的。
　　如此年岁，修得大乘之境，身边兄弟众多，有仙剑在手，有仙图可用，身怀破凡宝珠，修得大乘功法，又占据了天下灵脉，声名上也算是名扬天下，结识了蜀山蓬莱不少的强者，现如今更有道者投奔而来，使得自身的势力也在逐步增强。
　　人贵自知，莫凡对自己现在所拥有的一切，自然是很满足的。
　　可听了青鳞长老这一番讲述，使得莫凡忽然感觉自己所拥有的这些，实在是不值一提。
　　若是常人，听了青鳞长老这一番话后，压力必然陡然增加。
　　重压之下，难免会心生怯意。
　　这或许就是青鳞长老之前不愿多言的原因之一。
　　莫凡听后，自然也感觉到了前所未有的压力，说是心中没有胆怯和畏惧，也是不可能的。
　　好在，骨子里的一股倔强，和这些年来风雨之中的磨砺，使得他的抗压能力，自我缓解的能力远非常人可比。
　　于是，莫凡索性将今日青鳞长老的话记在心头，不去多思多想，便将之当成一个故事好了，不令其对自己的道途产生过大的影响。
　　总而言之，该如何，还要如何，自己的道心不能因此而乱了章法。
　　只是……自己想要稍作放松怕是万万不可了，从现在起，依旧要抓紧一切时间，尽一切可能来提升自己的修为和实力，至于未来怎样，只能顺其自然，他只是坚信水到方可渠成。
　　“晚辈知道前辈心中焦急，也明白此事关乎重大，但我还是觉得，越是如此，就越应该稳重谨慎的对待，不过前辈可以放心，既然此事落在了我莫凡的头上，既然我已经没有了选择的余地，晚辈自然会全力以赴，万分努力。”
　　青鳞长老悠悠一叹：“哎，也许……你说的是对的。既然小友已明老夫的心思，也知晓了其中利害，老夫还能说些什么，还请小友言而有信，谨慎为之，毕竟此事关乎天下万灵之安危，而小友和你身边的那些朋友，也在其中。”
　　“而且，老夫还是要再次强调一下，时间可是不多了。那魔尊潜入魔渊深处，恢复自身实力的同时，也在为打通魔渊与魔界之间的通道做着准备，妖鬼等异族，恐怕也有相似的打算。”
　　莫凡点头道：“如此说来，我倒是有些明白了，一场大战之后，胜负未分，未有定论，人间界反而迎来了难得的太平，看来，这一份安宁的背后，的确隐藏着更大的危机。”
　　“没错，所以我们不可以等待，反而还要主动去做些什么，否则，一旦他们感觉时机成熟，恐怕就已经大局已定，待我们再想做些什么，已经为时已晚了。而那一天，也许百年，也许几十年，也许仅仅只需要十几年恐怕就将来临。”
　　青鳞长老口中的百年，对凡人而言自然是很漫长的，但是对修者来说，却是十分短暂，莫凡仅仅闭关一次，从大乘境初期达到中期境界就用了整整六十年之久。
　　如此想来，莫凡的心头也难免生出紧迫之感。
　　“晚辈明白。不过……我心中还是有些不解。”
　　“小友请说。”
　　“听您所言，这世间自有扞卫者，就像是前辈一样，而且我估计不在少数，此事既然如此重大，却单单落在我的肩头，这……难道……”
　　有些话，莫凡也不好明说，但用意却很明显。
　　这么大一件事，全都将希望寄托在我一人身上，你们皆为大能者，就不做些什么吗？
　　青鳞长老自然明白莫凡的话中之意。
　　按道理，以他的脾气，怕是又要动怒了，但这一次，却偏偏没有。
　　青鳞长老再次苦叹一声：“哎，小友所言不无道理，但小友又怎知，我等未尽全力，明争暗斗，万千年来，为了这一份责任，我辈都在竭尽全力，甚至付出了惨重的代价，只是小友未能得知而已。”
　　“但我辈与异族之间的争斗，就好像阴阳水火一般，此消彼长，虽互有胜负，却最终无法有个定论。其中症结，皆在于这鸿蒙真灵，混沌之力，唯有可以将之掌握者，方可彻底断了此劫。”
　　莫凡说道：“也是，既然这世间有前辈这种扞卫者，也必然潜藏着异族的大能强者，而你们之间的争斗，岂是区区晚辈能够得知的。”莫凡心里还有不少的困惑，不过主要的事已经问的差不多了，一些细枝末节如果再追问不休，未免过了。
　　即便在这短暂时间内所得到的信息，恐怕也够自己好好的消化一番了。
　　那么，现在就是最关键的，也是与莫凡最为紧密的一件事。
　　莫凡摸了摸下巴，眼珠在眼眶内稍稍转了转。
　　几息之后，他对青鳞长老道：“不知长老此来，是准备在此停留，还是专门为见晚辈？”
　　“原本，老夫是想替你强提修为，现在看来，不必了。既然如此，老夫还有一些事急需去做，很快就会离开。”
　　莫凡点头：“哦，也好。虽然晚辈不希望虚增修为，不过……很多事都需要前辈倾力相助。”
　　“说来听听。”
　　“好，晚辈身边，伴着不少精怪。前辈乃青龙真身，身居大威能，不知是否可以助他们提升本源。这些精怪均为我的臂膀，他们实力更强一些，对我无疑也有莫大的好处。”
　　“这……”
　　青鳞长老稍作犹豫。
　　人类修者，看重的是仙根，而精怪则是本源，本源指的就是血脉，而血脉决定了精怪道行增进的速度和最终能够达到的高度。
　　好比小炎鸾，半神兽的血脉使得她在同等情况下，修行十年，甚至可抵宝财彩蛛之流修炼百年。


第1189章 趁机狮子大开口
　　改变人的资质根骨，提升精怪的本源，堪称世间大难之事。
　　唯有大能者方可为之，而青鳞长老乃青龙真身所化，自然可以为之。
　　但莫凡见他神色略有为难，可见此事对他而言，也是有些难度的。
　　不过没多久，青鳞长老便开了口：“可以，此事没什么问题，过后你将其带来即可，刚好，老夫此来，本也想提携一下拙徒，以备必要时，助你一臂之力。”
　　将其……
　　青鳞长老话中之意，除了小黑之外，只是一位。
　　莫凡心中盘算的，自然是越多越好。
　　起码金鳞、白忠、狼王、小炎鸾、彩蛛老螳、老蜥宝财……
　　这样算起来，最少也得八位，加上小黑就是九个，即便青鳞长老身居大能，同时为这么多精怪提升本源，肯定够他喝一壶的了。
　　事到如今，还有什么好矫情的。
　　莫凡直言道：“这个……算上前辈的弟子鸣川之外，晚辈还有八位兄弟需要前辈相助，这八位兄弟跟随我一路走来，对我起到了很大的帮助……”
　　说话间，却见青鳞长老的脸色猛的一变。
　　就好像听到了多么不可思议的事一样。
　　不等莫凡说完，青鳞长老用上扬的语调道：“你说什么，八，八个？”
　　“没错，算上前辈弟子鸣川的话，一共九个。”
　　“九个？”
　　“对，正是九个。”
　　“小友以为，提升精怪本源是件很容易的事么？”
　　“当然不容易，但也要分对谁而言啊。前辈乃是青龙神兽，四方守护神兽之首，绝对的天地大能之辈，这世间……”
　　青鳞长老急忙摆了摆手：“停停停，你小子就不必跟老夫来这一套了。”
　　“你小子可知道，强提本源，是会消耗老夫真元的，一两个自然无妨，老夫稍作恢复便可，但同时为九精提升本源，即便老夫也有点难以消受。”
　　莫凡讪讪一笑，也不言语，只是静静的看着青鳞长老。
　　这就是之前，他必须要印证出，青鳞长老是否还能将破凡珠从自己的身上取回，自己究竟是不是他最后希望的主要原因。
　　有了这个前提，莫凡就敢在限度范围内，对青鳞长老提出一些要求，哪怕是过份的，权当是一种威胁也没什么，只要掌握好尺度即可。
　　没有这个前提，一开口就让青鳞做此事，无异于做梦。
　　所以此刻，莫凡只是保持谦卑，脸上挂着笑容，随便再恭维几句，奉承几句，让这位老怪物起码听起来顺耳即可，剩下的就是察言观色，判断自己的要求，是否真的超出了青鳞的能力范畴即可。
　　至于此事，莫凡盘算着，也算是对大家一直以来舍命相随的回报了。
　　见莫凡不言语，只是一脸笑意的看着自己，青鳞长老颇为无奈。
　　“小友觉得，真有这个必要么？料想你口中这些精怪，潜质也有高低之分，何不作以筛选，重点培养，方可为你提供有力的支持？”
　　莫凡心中盘算，话是不错，他们的潜质和实力不同，但待我之心，生死之义却毫无二致。
　　青鳞长老盯着莫凡看了一会，见莫凡依旧没什么反应，最终，他无奈的摇了摇头：“哎，也罢，老夫答应你就是了。”
　　“多谢前辈。”
　　“嗯……”
　　就在青鳞长老应了一声，还尚未开口之际，莫凡急忙道：“另外还有。”
　　青鳞长老到了嘴边的话只好咽了下去，他微微皱眉，目光盯着莫凡，似有几分难色。
　　这第一条就这么难办，一时间，即便是他这位青龙神兽也不由得心里打起了鼓。
　　甚至青鳞长老感觉有些窝火。
　　本来计划不是这样的，而且一直以来也不是这种感觉，都是他说什么，对方就要做什么，甚至根本不会有一句反驳和怨言，即便有些也会提出点条件，但都是卑微的恳求才是。
　　可是今天，他感觉不知不觉间，自己就处于了被动。
　　然后好像一直被这小子牵着鼻子走，说起话来拐弯抹角的，把他这个老怪物都绕的有些晕头转向。
　　到现在，更是越发被动。
　　这不就是赤裸裸的威胁么？
　　看上去这小子嬉皮笑脸，甚至还蛮谦恭的，可明摆着就是威胁自己，第一个所谓的请求就是狮子大开口，这后边的，真是难以想象。
　　最头疼的是，他现在的确没什么办法，破凡珠无法收回只是一点，即便可以收回，在如今的局势下，哪里还有时间去另做打算，事实的确就是，只能把希望寄托在这小子身上了。
　　“你且说来。”
　　“嘿嘿，那晚辈就斗胆了。”
　　青鳞长老翻了个怪眼，看向门外，莫凡开口道：“还请前辈赐予青龙神气护体。”
　　“青龙神气？”
　　“没错。”
　　“你不是不想让老夫助你么？”
　　莫凡摇头道：“不，这是两码事。我只是不想让前辈为我强提修为，使得我境界虚浮，道基不稳，但没说不让前辈为我增强实力啊，前辈的青龙神气我可是见识过，我那兄弟小黑得前辈相授，受益匪浅，倘若有青龙神气加身，我的实力便可增强不少。”
　　青鳞长老凝眉盘算了一会，他似乎谨慎了不少，生怕又被莫凡给绕进去。
　　提升境界，增强实力……这不是一码事么？
　　但这小子所言，也有道理。
　　十几个呼吸的时间过后，青鳞长老不耐烦的道：“可以。”
　　“多谢前辈。”
　　“另外还有……”
　　“还有？”
　　莫凡故作懵懂的看向青鳞长老：“是啊，前辈这是怎么了？难道是我的请求，让前辈为难了？”
　　“哦，没什么，区区一道青龙神气并不碍事，老夫赠你便是，你说的没错，倒是老夫未曾想到，凭借这一道青龙神气，起码可令你在危难之际，多几分自保的能力。还有何事，你直接说来。”
　　“好，不知前辈是否存有地坤古木，锐金之灵……”莫凡将修复山河社稷图所需的灵材说了出来。
　　青鳞长老听后好奇问其缘由，莫凡索性说明，青鳞长老便道：“原来如此，老夫虽然没有，但也许可以为你寻得。”
　　“这样啊……那有劳了，但还有一物颇为重要，而且前辈肯定有，还请前辈不吝赐下。”


第1190章 青龙神兽的龙鳞
　　青鳞长老好奇之下看向莫凡。
　　“我有？”
　　四目相对，青鳞长老发现此刻莫凡的目光中，隐含着淡淡的贪婪，甚至还有那么一点坏坏的味道。
　　其实他也分辨不清，这是不是自己的心理作用所致。
　　“没错，前辈您就有，而且十分重要。”
　　青鳞长老下意识的生出一股不祥的预感：“哦？究竟何物？”
　　莫凡微微低头，伸手挠了挠眉角，几息之后再次看向青鳞长老：“这个……晚辈是想向前辈讨要几块龙鳞。”
　　“什么？”
　　青鳞长老大惊，连语气都变了强调。
　　“你竟然想要老夫的龙鳞？”
　　莫凡依旧保持着谦卑的笑意：“嘿嘿，没错，就是前辈的龙鳞。”
　　“你……”
　　“前辈莫急，欲想修复山河社稷图，龙鳞可是必须之物，而且寻常的龙鳞还不行，前辈乃是青龙神兽，倘若能有您的龙鳞则再好不过了，可以极大程度上提高成功几率。”
　　青鳞长老指了指莫凡，他的手甚至在微微颤抖，显然是心中愤怒使然。
　　也许在这一刻，他心里已经暗骂了不知几遍。
　　倘若不是迫不得已，老夫早就将你废了，取回你的破凡宝珠，让你连一个凡人都做不得，何须在这里让你得寸进尺。
　　实际上，对于青鳞长老而言，龙鳞也不算什么珍奇之物。
　　即便送出几块也算不得什么，问题是，青鳞长老乃是四方守护神兽之首，要他龙鳞的意义，与一道青龙神气可是截然不同的。
　　心里恼怒，可又发不出火来。
　　看着此刻莫凡的一脸谦卑笑意，青鳞长老只能认栽了。
　　“嗨，行，老夫答应你便是，赠你龙鳞一块。”
　　“一块？”
　　“怎么，你想要多少？”
　　这东西对莫凡而言肯定是多多益善，修复山河社稷图暂且不说，必然还大有用处，哪怕是炼制几件护身宝甲想必也绝非凡品。
　　这一句你想要多少。
　　语气耐人寻味，显然并非是真的在问莫凡，其中你字的语气很重。
　　但莫凡索性全当做听不出来，就按照字面的意思去理解。
　　于是，莫凡皱起了眉，做出一副盘算的姿态。
　　几息之后，莫凡再次露出笑意，微微躬身道：“也不必多少，我估摸着，有个几十……”
　　说话间，他一直在仔细观察青鳞长老的神情。
　　几十二字刚刚开口，便见青鳞长老脸色已经冷的吓人，就在青鳞长老刚要怒斥之际，他急忙改口：“哦不，前辈能赐下十几……”
　　青鳞长老的神情稍稍一凝，但怒意依旧很浓。
　　莫凡急忙再次改口：“十块，就是十块好了。”
　　青鳞长老的胸口起伏不定，怒斥的话虽然没能说出口，但脸色却依旧颇为吓人。
　　莫凡顿时显出一脸无奈和愁苦之色，还有那么一点小小的委屈和可怜：“哎，晚辈也知道，常言道人体发肤，不可轻弃，讨要龙鳞的确为难了前辈，但实在没办法，用您的话，这一切都是为了天下万灵，为了人间界的安宁嘛，况且如果此事不成，人间界以后为魔界所掌……”
　　“行了，废话真多，老夫给你就是。只是，既然你是为了修复宝图索要龙鳞，眼下你缺失多种灵材，即便老夫给了你，也是无用，等你集齐之后如何？”
　　“还请前辈立即赐下为好。您神龙见首不见尾的，说不定我哪一天就可集齐，到时却找不到您老人家，岂不是耽误了大事？”
　　“这……也罢。”
　　“多谢前辈。”
　　这一次，青鳞长老也学的聪明了。
　　他直接沉下脸色，用异常严肃的语气率先问莫凡：“小友，可还有其他事？”
　　当然有。
　　他还想再索要一些龙血，龙鳞必定是炼制法宝道器的顶级灵材，而这青龙之血，毫无疑问，也必然是炼丹的绝佳材料。
　　甚至莫凡心里一直在盘算，还需要一些什么，毕竟这种机会可不多。
　　此事来的有些突然，否则的话，莫凡如果早知道，肯定会事先做好准备，然后分个轻重难易，自然要将简单的说在前边，待得青鳞长老逐一答应之后，再一点点说难的，做到得益最大化。
　　可事发突然，他也只能想到这些。
　　眼下，看青鳞长老这个样子，这龙血恐怕是要不得了。
　　“没有了。”
　　青鳞长老只觉得忽然间松了口气。
　　实际上，莫凡自己也是松了口气。
　　这一段时间跟青鳞长老纠缠，看似闲谈，实际上又何尝不是一场较量。痞赖一些又有何妨，得了实在的好处才是关键的。
　　如释重负后，青鳞长老反倒是笑了笑。
　　“你小子……”
　　他缓缓摇了摇头，神情略有几分无奈，不过之前的怒意已经烟消云散。
　　青鳞长老可以理解莫凡，方才只是被莫凡这一轮攻势给搞的捉襟见肘，火气才有些控制不住，放松下来转念一想，如果这小子没有这点本事，只怕也走不到今日。
　　“倘若你还有何难处，呃……”
　　话说半句，青鳞长老稍稍一顿，心想还是算了。
　　作为一个前辈大能，说出这句话可以体现出他的身份威望，可别人知道见好就收，也完全能理解，这就是前辈的一种关怀而已，哪会当真，就算当真一般也不敢直接就要好处。
　　但这小子显然就是奇葩异类，十有八九会顺杆爬，到时候，自己岂不是又搬起石头砸了自己的脚。
　　青鳞长老心头暗笑自己，怎么稀里胡涂，被这小子搞的，连说话都要加起小心了，在他的记忆里，万千年来好像还是第一次，绝无仅有的一次。
　　一时间，气氛稍显尴尬，莫凡瞪圆了眼珠子看着青鳞长老。
　　而青鳞长老话说半句，后边硬是没了。
　　几息之后，青鳞长老话锋一转：“小友，老夫现在便履行承诺，赐你青龙神气。”话音落地，却见青鳞长老周身泛起一股青色气流，他随之挥手，一道青色气流化作龙形向着莫凡飞来。
　　莫凡急忙稳固心神，只觉得一股十分上位的气息向着自己涌来。


第1191章 青龙神气绕身旁
　　龙形青色气流接近莫凡，直接绕着莫凡的周身飞旋，冷眼看去，犹如一条青龙护体一般，颇为玄奇。
　　莫凡心头大喜，这青龙神气的好处，他还没有时间去体会。
　　但他却隐隐的感觉到，青鳞长老赐予自己的这一道青龙神气，恐怕要比小黑体内所蕴含的还要强不少。
　　一时间，莫凡不免感慨。
　　之前他还在顾虑，虽然自己死皮赖脸也好，机关算尽也罢，获取了一些好处，甚至算是逼得青鳞长老答应下来。
　　但最终还是要看人家的。
　　换言之，青鳞长老是答应给了，但怎么给，给到什么程度还不是人家说的算。
　　为精怪们提升本源，提升多少，这得看人家。
　　赐予自己青龙神气，肯定也是有强弱之分的，如果单单是为了所谓的承诺，青鳞长老随随便便给一些，自己也没什么说的。
　　然而此刻，感受着身边这一道颇为强大的青龙神气，单以这一道青龙神气护体，恐怕就算是一个大乘境的强者，也很难将之击破，一时间，莫凡不禁感慨。
　　只觉得自己方才，就好像一个顽童，在跟一位长者偷奸耍滑一般。
　　顽童再顽皮，再耍小聪明，长者又岂会真的动怒，去跟一个顽童计较，也许当时会把这位长者气的够呛，但实际上，与那些听话的孩童比起来，长者也许更喜欢这种顽童，心头的疼爱和照顾可是不会打折的，甚至会有所偏爱。
　　“多谢前辈馈赠。”莫凡深施一礼，这一礼，毕恭毕敬。
　　青鳞长老缓缓舒出一口浊气，就像莫凡所感受的一样，这一道青龙神气，甚至已经动了他的真元，的确要比之小黑身上那一道强大数倍。
　　实际上青鳞长老很清楚，既然莫凡承担了这一份责任和希望，并且已然无法更改，而他作为人间界的守护者，区区一道青龙神气算什么，若非他还有使命尚未完成，就算要他的龙珠，他也会给。
　　所以这一道青龙神气，甚至蕴含着他的神兽真元在其中。
　　至于对莫凡的印象，也恰如莫凡所想，他并不憎恶莫凡，只是一直以来，他从未碰到过一个敢违背自己意思，敢在他面前说不的人，更不用说还敢跟他耍心思，就像是一群乖孩子里忽然间冒出来这么一个不听教化的，顽劣起来委实是气人。
　　可在愤怒之后，他反而会暗暗一笑，嘴里嗔上一句‘臭小子’。
　　较劲的孩子挫折多，较劲的孩子也有奶吃。
　　青鳞长老对莫凡轻轻点头，随后再次挥手，却见他神情似有几分痛苦之色，随后，十余道散发出青色光芒的鳞片缓缓飞向莫凡。
　　鳞片只有指甲盖大小，虽未经炼化，自然也是灵物，可大可小。
　　莫凡急忙伸手，将鳞片接在掌心，打眼一看，绝不仅只有十块。
　　鳞片上涌动着特有的神兽气息，莫凡心头不免大喜。
　　“好了，这两件事，老夫已经履行了承诺，现在去将你的那些精怪叫到此处。”
　　莫凡抿了抿嘴角，应了一声后转身离去。
　　他将包括小黑在内的一众精怪召集在一起，并将此事告知他们。
　　当小黑得知青鳞长老到来时，委实是颇为惊喜。
　　“什么，老大，你是说师父他老人家来了？”
　　至于金鳞彩蛛宝财等，在得知青鳞长老准备为他们提升本源时，无不惊喜莫名。
　　“小凡，你是说，青鳞长老要为我们提升本源？”就连金鳞也无比的震惊。
　　“太好了，哈哈，虽然乌鸦不能变凤凰，但倘若青鳞长老出手，这也是可能的啊。”
　　彩蛛瞪了宝财一眼：“瞅把你给得意的，就算提升了本源，你不还是一只蛤蟆精？”
　　“蛤蟆精怎么了，只要提升了本源，我好歹也是一只灵蛙了吧？那叫灵物。”
　　彩蛛抿嘴浅笑，显然她心中也是万分惊喜的。
　　白忠和狼王却显得有些疑惑。
　　相比于金鳞彩蛛宝财，他们跟随莫凡要晚一些，虽然知道有这么一位青鳞长老，却不知其究竟是何方神圣，但他们很清楚，提升本源的难度有多么大。
　　通常情况，像是他们这种精怪之身，唯有夺了灵兽神兽的内丹，并且加以炼化方可，然而灵兽神兽的实力，又是他们无法媲美的，所以此事可谓绝无可能。
　　“这……小凡，此事虽好，恐怕不太容易吧。”狼王问道。
　　白忠随之道：“是啊，虽然我知道鸣川兄弟的师父一定是大能者，但想要为我们同时提升本源……”
　　话音未落，小黑笑道：“哈哈，老白猿，狼兄，那你们就有所不知了，我师父可是……”小黑看向莫凡，见莫凡并未有阻止他的意思，小黑接着道：“我师父可是青龙真身，即便在神兽之中也是上位之流。”
　　“什么，青龙神兽？”
　　“是啊。”
　　见小黑一脸得意之色，莫凡道：“好了，随我去见青鳞长老，他老人家已经答应相助，大家肯定会得到一些好处的。”
　　说罢，莫凡带着大家赶往悬天地的道场。
　　当精怪们见到青鳞长老的那一刻，根本不需要莫凡多加介绍，青鳞长老也未有意的释放出自己的气息，他们便纷纷可以感觉到一股来自于骨子里的恐惧，这是血脉的压制，就好像老鼠见到了猫一样，这种恐惧感是无法自控的。
　　而青鳞长老的目光在精怪们脸上逐一扫过，他的神情略有变化，暗含着几分不屑之色，这是他作为青龙神兽自带的高傲。
　　只是在看到小炎鸾时，稍有了那么短暂的停留。
　　显然，也就是小炎鸾还能让他稍稍多看那么一眼而已。
　　白猿、幽狼……竟然还有蛤蟆、蜘蛛、螳螂、蜥蜴……看的青鳞长老直皱眉，即便是化龙的金鳞在他眼中也不值多看一眼。
　　精怪们在地上跪着不敢多言，甚至不敢多看青鳞长老一眼，就连小黑都老老实实的，青鳞长老则闪目看向了一旁的莫凡。
　　“他们？”
　　语调上扬，明显带有轻蔑的语气。
　　而精怪们却丝毫不以为意，不是他们听不出，而是在青龙神兽面前，他们认为这一切很正常。


第1192章 九精血脉之蜕变
　　只说了‘他们’二字，而不是‘就他们’三个字，说明青鳞长老已经给精怪们留了点面子。
　　“没错，就是他们。”莫凡果断的回答。
　　青鳞长老再次看了眼精怪们。
　　“也就这鸾鸟还算有些潜质，但也仅仅能达到灵物的层次而已，其他的，基本都是卑微的凡精。”
　　说话间，青鳞长老的目光落在金鳞身上。
　　“呦，没想到，你这小蛇竟能够化身成龙，倒是难得。”
　　令青鳞长老略感意外的，并非是金鳞所化的金龙，龙族也是一个颇为庞大的种族，其中种类繁多，也有高低之别，金鳞虽然化龙，但也仅仅只是最低级的。
　　他只是对金鳞化龙这个结果感觉到意外，蛇类化龙这个过程，其难度并不比人修生仙容易多少。
　　期间需要经历化虺，成蛟，再化龙，并且伴有相应的天劫。
　　“想要提升他们的本源，对老夫而言不难，最起码达到灵物层次还是可以的。但却需要耗费老夫的真元，小友觉得，在这些凡精野怪身上耗费老夫的真元，是否值得？”
　　这一番话，青鳞长老当着精怪们的面随口而出。
　　精怪们一样毫不介意。
　　莫凡没有丝毫迟疑，直接拱手，满面严肃的道：“值得，还请前辈相助。”
　　青鳞长老盯着莫凡看了一会，几息之后，他缓缓点头。
　　“也罢，既然老夫已经承诺，而你依旧执意如此，老夫便助他们一次。”
　　说话间，青鳞长老再次看向精怪们。
　　“你们这些山精野怪，倒是好大的机缘。”
　　精怪们不敢抬头，几乎异口同声的道：“多谢前辈。”
　　“不必了，要谢就谢那小子好了。”
　　莫凡开口道：“既然如此，就请前辈出手，不知，是否需要做些准备？”
　　“不必了。”
　　“那晚辈……”
　　“你也不必避开，此地颇为狭窄，你们随我来吧。”
　　众精怪起身，与莫凡一并跟着青鳞长老走出了道场，来到道场前的空地上。
　　不需青鳞长老多言，精怪们互相看了看，而后看向莫凡，见莫凡点头后，他们纷纷盘膝打坐，一个个纷纷抱元守一，内敛精魂，神态严肃。
　　“你们可准备好了？”
　　“准备好了。”
　　莫凡稍稍后退几步。
　　青鳞长老打眼看了看，随之缓缓点头。
　　“好，提升本源血脉，老夫也只是助力，能够达到何种火候，得到多大的好处，主要还是看你们自己。”
　　话音落地，青鳞长老体外青光涌动，隐隐之间，一条青龙从他的体内腾空而起。
　　那青龙并非实体，似虚似幻，十余丈长，端的是威武霸气。
　　青龙一飞冲天，而后俯冲直下，在精怪们的头顶上方盘旋。
　　即便莫凡，此刻也不由得心头惊骇，这青龙乃是青鳞长老的龙魂真元，单就元神层面而言，却比自己要强的太多了。
　　龙魂真元盘亘在精怪们头顶，不多时，便有青光垂下，将精怪们纷纷笼罩其中，霎时间，精怪们的神情不由得越发严肃甚至是紧张，隐隐之间，还有一些痛苦之色。
　　他们全部闭上双眼，任凭自己被青光包裹着。
　　莫凡在不远处默默的观望，不敢有丝毫动静，即便是他也无法想象，精怪们此刻正在承受着怎样的感触。
　　而一旁的青鳞长老，神情更是严肃，一双白眉紧紧皱起，看得出来，此刻的他也并不轻松。
　　整个过程大约持续了一刻钟之久。
　　一刻钟之后，那龙魂真元所化的青龙才飞回到青鳞长老体内。
　　莫凡急忙看了看精怪们，虽然龙魂真元已经离开，但精怪们依旧盘膝打坐，闭目不动，似乎还在感触着什么。
　　他又看向了青鳞长老。
　　一看之下，莫凡不由得微微皱眉。
　　却见此刻的青鳞长老，脸色已经略显苍白，显然他之前所言，并非是诓骗自己，同时为九精提升本源血脉，即便他这青龙神兽也有些吃不消。
　　青鳞长老恐怕是伤了真元。
　　即便是青龙神兽，真元受损，也是很难恢复的。
　　莫凡箭步上前，关切的道：“前辈，您没事吧？”
　　青鳞长老翻了个怪眼：“老夫能有何事？”
　　“哼，你小子，就不必故作关切了。”
　　“前辈，我……”
　　“好了，老夫明白，你啊……少给我找些麻烦就好，另外，谨记你之前所说的话。”
　　青鳞长老稍作迟疑，似乎有所盘算，几息之后才沉沉的道：“你小子倒是聪明，很多事，看来你已心知肚明。但老夫依旧要再次告诫，什么大义，此刻再说已然没了意义，但此事也一样关乎你的生死。”
　　他又看了看精怪们：“你小子，既然重情重义，相信也不想看到他们有朝一日，惨死于异族之手吧？”
　　这一次莫凡没有丝毫顶撞之意，而是毕恭毕敬的倾听着。
　　待得青鳞长老说完，莫凡深施一礼：“晚辈谨遵教诲。”
　　“嗯……”青鳞长老叹了口气道：“哎，你也不必有过多的压力，这天下间，并非只有你一人独撑此劫，你且尽管去闯便是。老夫还有些要事去办，算起来，也是该去会会那几位老友了，希望他们一切顺利才好。”
　　“小友，再见之日，希望你会让老夫刮目相看。”
　　青鳞长老的身影渐渐变得虚无，莫凡正欲开口，忽然觉得脑海中传来轻微的眩晕感，一股信息强行涌入。
　　待得他恢复如常后，青鳞长老的身影已经彻底消失。
　　莫凡稍作梳理，不由得心头暗惊，这一股强行涌入的信息，正是青鳞长老之前所言，感悟鸿蒙真灵，操控混沌之力的法门。
　　这些所谓的法门，并非是单纯是口诀之类，甚至还有手印指诀等等，颇为复杂玄奥，现在的他自然无法领会。
　　莫凡深吸了口气，凝视着方才青鳞长老所在之处。
　　良久……
　　足足一盏茶的时间过后，精怪们才逐渐有了动静，使得莫凡回过神来。
　　闪目看去，却见此刻的精怪们逐一醒来。
　　他们的体外，涌动着不同色彩的光芒，而他们此刻的神情皆是充满了震惊和喜悦。


第1193章 兄弟有福当同享
　　“我……”白忠惊喜的看着自己，稍稍运转，便在体外形成了一只巨猿影像，煞是威风。
　　“哈哈，我的本源血脉竟然可以达到灵物层次了，从今以后，我宝财再也不是一只蛤蟆精，而是灵蛙大仙了，哈哈哈哈。”
　　“我呸，还灵蛙大仙。”彩蛛啐了一口。
　　宝财也不介意。
　　众精怪纷纷起身，就连一向寡言的狼王此刻也是一脸的振奋。
　　对于精怪而言，本源血脉的提升至关重要，并非是体现在目前的实力上，而是从今以后的道途将会越发顺畅，不论吸收还是炼化灵力都要比之前快了数倍。
　　然而最主要的，是血脉的高低，决定了他们最终能够走的多高。
　　莫凡立于不远处，看到大家此刻欣喜的样子，只觉得心头欢畅，一切付出和努力都是值得的。
　　没多久，众精怪纷纷围拢到莫凡的身边。
　　“小凡，你快看啊，我现在已经不是凡精了，我是灵精了。”
　　“还有我，我也是……这一下，我修炼的速度肯定会加快不少。”
　　“真没想到，青鳞长老不愧为青龙神兽，竟然可以同时将我们的本源血脉提升一个境界。”
　　“小凡，此事虽然是青鳞长老出手，但必然是得了你的福缘，白忠在此衷心谢过。”白忠毕恭毕敬的对着莫凡深施一礼。
　　随之，金鳞狼王和众精怪纷纷开始对莫凡施礼。
　　“小凡，多谢了。”
　　按道理，这些精怪跟着莫凡久了，早就熟悉的不能再熟悉，何须还要言谢，未免显得生疏了。
　　但此刻，他们却纷纷如此，实在是本源血脉的提升，对他们而言太重要了，甚至比直接提升他们两千年的道行还重要。
　　莫凡微微皱眉：“嗨，你们这是干什么？”
　　“兄弟之间还需要道谢吗？”
　　金鳞急忙道：“小凡，此事对我们而言，如同再造啊。”
　　狼王接着道：“没错，说心里话，跟着你，我和族人已经得了莫大的好处，但我却从未敢奢望过，有朝一日，竟然能够提升本源血脉，成为一只灵兽。”
　　“对对对，没想到，乌鸦真的能飞上枝头变凤凰，哈哈哈。”宝财大笑道。
　　莫凡挥了挥手：“你们的心情我能理解，但也不必这么激动。兄弟之间么，本该如此。而且……你们能够变得更强，对我而言也是一桩天大的好事啊。”
　　众精怪欢声笑语，过了良久，心头这份激动才算逐渐淡下来。
　　“小凡，刚刚提升本源，我想立即闭关，悉心感悟。”
　　“还有我，小凡，让我也入界吧。”
　　“算我一个。”
　　莫凡点了点头：“嗯，可以，随后我便引你们入界。”
　　小黑却皱了皱眉，而后环顾四周一眼：“唉？老大，我师父呢？”
　　“他老人家说还有要事，已然离开了。”莫凡回道。
　　小黑略有些失望的道：“哎，看来师父的心中，老大你的分量可是要比我这个弟子还重要。好容易来一次，连见都未见我一面。”
　　“行了吧你，你以为我很愿意那么重要吗？”
　　小黑不解的看向莫凡：“老大，你这可是话里有话啊。”
　　莫凡未作解释，重要当然是重要了，而且是相当的重要，只是这份重要，却要承担无比的压力。
　　事后，莫凡将小黑、小炎鸾、宝财彩蛛他们带入图中界内闭关。
　　金鳞和白忠暂留一人在外，轮流入界，留在外的与狼王协作，还有些事宜需要处理。
　　莫凡自然也抓紧时机，入界熟悉掌控刚刚得到的青龙神气。
　　几日后，出得界来。
　　无人之时，莫凡在道场内盘膝而坐，心中不免思量接下来的打算。
　　得了青龙神气，自然使得莫凡的实力得到了不小的提升，这青龙神气的好处颇多，可攻可防，又有诸般变化，内含青龙神兽真元，实可谓万分难得。
　　经过几天的熟悉，莫凡也只能对其有七分掌握而已。
　　但莫凡的心思却不在其上。
　　随着他与青鳞长老的一番交谈，使得他的眼界和所处的高度有了本质的提升。
　　青龙神气也好，仙剑宝图也罢，乃至是自己苦修的三昧真火，无上剑道，与那鸿蒙真灵，混沌之力相比，终究只是小巫见大巫。
　　唯有感悟鸿蒙真灵，并借此吸纳利用人间界的混沌之力，方可应对即将到来的浩劫。
　　不过，路还是要一步步的走。
　　眼下要做的，依旧是稳步提升自己的修为境界，这是第一位的。
　　至于仙剑仙宝，三昧真火和无上剑道，也不能说不重要，自己必须凭借这些来增强实力，这是其次。
　　可……
　　此地的环境，对于修行而言已经算得上优越了，而且自己的灵源目前也算充足，即便如此，自己将修为从大乘境初期提升到中期，却用了整整一个甲子的时间。
　　倘若再这么闭门苦修，何时才能突破到渡劫境。
　　更何况即便达到了渡劫之境，预想感悟鸿蒙真灵，势必也万分艰难，还不知道需要多久，到那时，只怕一切就来不及了。
　　思来想去，唯有一条路可走。
　　诸般历练，破劫渡险，在生死之间寻求突破，在危难之际迅速提升。
　　想到这里，莫凡严肃的神情，不由得露出了几分自嘲的苦笑。
　　好不容易安稳下来，一切都看似向着美好的方向发展，却没想到，这一次，自己要主动涉险，一直以来，虽然千难万险，步履维艰，但莫凡都是被动的，说到底是不得已。
　　可现在……
　　心里有了大致的想法，莫凡将金鳞和狼王叫来，其余精怪目前尚在界中修行。
　　“金兄，狼兄，我们在这点苍峰，也有段时间了。”
　　金鳞回道：“没错，已经三年多了。”
　　“哎，难得，真是难得啊。”
　　金鳞和狼王互相看了眼。
　　“只可惜，这段安宁的时间，怕是到了尽头。”
　　金鳞皱眉道：“哦？小凡，莫不是你预感到了什么危机？”
　　狼王接茬道：“是啊，单就眼下来看，虽说暗流涌动，但还算太平，这点苍峰也未曾遇到什么麻烦。”


第1194章 厉兵秣马踏征程
　　“是啊，难得的太平，让人可怕的安宁。”
　　青鳞长老对莫凡所说的话，他不会对任何人说，包括金鳞和狼王在内，并非不信任，也是完全没有必要。
　　而金鳞和狼王跟着莫凡久了，往往不会多问。
　　“小凡，你是不是有了什么打算？”金鳞问道。
　　“打算……其实我还没想好，但有一点是肯定的，我不能继续在这里安稳的修行了。”
　　“哦？小凡，你准备离开？”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，也许这一切，从一开始就是注定的吧，我这个人，没有安稳的福分。”说话间，莫凡暗自摇头苦笑。
　　金鳞和狼王再次对视一眼。
　　狼王开口道：“虽然我不知道因为什么，但我明白，你的决定必然是有原因的，总之，我相信你，一切仅凭你做主也就是了。”
　　金鳞对狼王轻轻点头，而后看向莫凡道：“没错，狼兄此言也正是我的想法。不过小凡，现在我们的情况与三年前有所不同，这里毕竟有了你的根基，还有柳菲儿和陆无双她们似乎也习惯了此处，想要还像之前一样说走就走，恐怕不那么容易。”
　　莫凡应道：“是啊，但万事有轻重缓急之分，此事势在必行，而且不能拖延。至于金兄所言，我实在无心去处理，所以……还请金兄和狼兄尽快安置妥当。”
　　“这……没问题，就交给我们了。”
　　“三天，三天之后，我便要离开此处。”
　　金鳞再次点头：“可以。不过，你是否已经想好了去处呢？”
　　“还没有，很多事，我需要好好的想一想。”
　　对莫凡来说，时间已经极为珍贵，这三日，他继续进入图中界，借助图中界的时间延展，继续尝试修行三昧真火和剑灭万法之境，只可惜还是无法取得有效的进展。
　　这让他越发坚定离开点苍峰，涉险历练的念头。
　　而且，经过一番思量，他的心中也已经有了明确的打算。
　　……
　　三日后，莫凡准时出界。
　　由于现在的点苍峰，多了许多的山精野怪不说，还多了不少的道门修者，虽然按照之前的计划，选了些颇有实力和威望的道者，让他们来负责一些事宜，并已经逐渐形成了规制，但莫凡对这些人终究是无法信任的。
　　所以莫凡最终决定将白忠、狼王和宝财、蜥蜴精留下，负责操持现在点苍七峰的一些事宜，以免出现意外，而山河社稷图现在已经成了点苍峰的一道屏障，莫凡便将其控制权暂时转交给了白忠，用以确保点苍峰的安全。
　　一切安排妥当。
　　莫凡便将金鳞和小黑带在身边，御剑而起，离开了点苍七峰。
　　可还没离开多远，金鳞便好像想起了什么，微微皱眉，向莫凡的身边靠近了些。
　　“小凡，我忽然想到一事。”
　　“金兄请讲。”
　　“这点苍七峰的事，有白兄和狼兄操持想必无妨，不过你这一走，临行前，是不是还要知会柳菲儿她们一声？”
　　莫凡听后，神情并未有什么变化。
　　不远处的小黑听到，不由得眼前一亮：“是啊老大，金兄这么一说我才想起来。咱们就这么突然走了，你知会柳菲儿和陆无双她们了么？御剑峰上那几个姑奶奶要是不给安排明白了，一旦得知你偷偷溜了，恐怕得够老白猿喝一壶的。”
　　“什么姑奶奶，什么溜了，还偷偷，我又不是去做贼。”莫凡剑眉轻挑，转首瞪了小黑一眼。
　　小黑挠了挠头，憨笑道：“嘿嘿，我就是那么一说嘛。”
　　金鳞无奈的看了小黑一眼：“鸣川兄弟，你这张嘴啊……”说罢，他看向莫凡：“不过鸣川兄弟所言，也不是没有道理，不知道你是否打过招呼了？”
　　“我……”
　　莫凡刚刚张口，忽然间身后方向传来一声呼喊：“等等，小凡，你给我等等。”
　　金鳞急忙转首看去，却见点苍七峰的方向，一道水蓝色的身影正向此处飞驰而来。
　　小黑看到那身影后，旋即一笑：“嘿嘿，老大你看，正说着呢，来了。”
　　说话间，柳菲儿脚踏一团水蓝色的云霓已经到了莫凡近前。
　　“喂，小凡，你要离开怎么也不跟我打过招呼？”
　　莫凡剑眉微蹙，解释道：“我只是出去转转。”
　　“转转？那也得知会我一声不是。”
　　“嗨，菲儿姐，你收了那么多弟子，既要调教，又要修行，我不是怕打搅你么。”
　　柳菲儿翻了个怪眼：“算了吧，你肯定又有什么大事要办，哦……你是不是担心，我在你身边会给你添累赘啊？”
　　莫凡正欲开口，柳菲儿直接说：“不是对吧，既然不是那就好办了，刚好我现在也没什么事可做，索性就陪你走一遭了。”
　　其实对莫凡而言，此行是否带上柳菲儿三女，并无所谓。
　　有图中界在，不至于有累赘一说，危难时，让三女入界也就是了，甚至柳菲儿的实力不弱，陆无双又有天机秘法在身，没准还能帮上些忙。
　　说白了，带也行，不带也可。
　　思量之后，莫凡还是决定算了。难得安宁，三女留在点苍峰修行，总比跟着自己涉险好些，这只是一点，另外还有一点，这三女单一还行，要是真全都伴在自己身边，日子恐怕不好过啊，尽管他知道，三女并非蛮横无礼的人，而且都了解自己，说话做事皆有分寸，从不会影响自己的决定和判断。
　　关心则乱，少些牵绊在身边，行事也可方便一些。
　　没想到柳菲儿竟然追来了。
　　既然如此，也没什么。
　　莫凡打眼看了看点苍峰的方向：“菲儿姐，你既然来了，那无双和馨儿……”
　　“嗨，她们啊，无双姐这段时间一直在跟着御剑峰巅的老柏研习天机秘法，好像颇有成就。馨儿几天前刚好闭关了。我刚得知你要离开，这就追来了，要不你等一等，我这就回去把她们也叫上。”
　　“不，不必了。”
　　柳菲儿往莫凡的近前凑了凑：“喂，能不能透露一下，我们这次的行程？”
　　“一转眼三年了，师父他老人家乐不思蜀，看来是潇洒的很，不如我们也去领略一下皇城盛世？”


第1195章 人皇城内忘仙楼
　　闻言，柳菲儿秀眉一挑：“你的意思是，我们去人皇城？”
　　“哈哈哈，人皇城，太好了，那里可是天下间最为繁华的地方，热闹的很啊，上一次去，情势危急，没来得及好好的转一转。”小黑顿时显出一副雀跃欢喜之色。
　　金鳞点了点头：“嗯，的确如此。古老前辈当日离去，说是去人皇城探望周通，这一晃可是整整三年多了。”
　　“嗨，什么探望，他就是奔着人皇城里的美酒去的。”
　　金鳞听后，转首看向莫凡。
　　却见此刻的莫凡，目视远方，脸色微沉，眉宇之间隐含着几分凝重，一副若有所思的神情。
　　金鳞不由得闪目看向莫凡另一侧的柳菲儿。
　　柳菲儿本是一脸笑意，本想着再跟莫凡调侃几句，此刻看到莫凡的神情，她的脸色也渐渐沉了下来，涌上几分担忧之色。
　　柳菲儿深吸了口气，缓缓吐出。
　　显然，她和金鳞都看得出莫凡有心事，能够让莫凡心情凝重的事，也必定是惊天大事，实际上，他们都知道莫凡此行必定是另有用意，绝非是为了看一看古云飞，也必定不是因为那人皇城所谓的繁华。
　　甚至平日里，柳菲儿经常会刻意的去跟莫凡开玩笑，甚至调侃他，也是为了舒缓莫凡心头的郁结。
　　这一刻，她和金鳞悄然间对视了一眼。
　　他们内心中，都不希望莫凡的担子和压力太重，尽管他们甚至不知道，莫凡究竟在承担什么。他们也都希望自己能够为其分担一些，怎奈如果莫凡自己不想说，他们问也是无用的。
　　二人无可奈何，只能纷纷摇头，暗发一声苦叹，唯有小黑心性单纯，还在为可以感受人皇城的繁华而喜悦期待。
　　……
　　旅途的时间，莫凡也不想浪费，便让金鳞赶路，他和柳菲儿入界修行。
　　转眼数日后，人皇城。
　　人皇纳兰擎宇陨落带来的阴霾，已经随着时间的流逝渐渐消散。
　　纳兰皇族自有传承。
　　而人皇城，也逐渐恢复了曾经的繁华，甚至大有超越以往的迹象。
　　城中人口百万，绝大多数是凡人，务工务农，男耕女织，虽然贫穷，却也落得个安宁太平。
　　自然也有不少修者隐于城内。
　　城中一十字路口，坐落一家酒楼，楼高三层，通体梨花木所制，古色古香，尽显高端大气，门楣上赫然几个大字，忘仙楼。
　　楼中香飘四溢，喧嚣不已，热闹非凡，门口更是人来人往络绎不绝。
　　此处地理位置堪称整个人皇城最佳，向内可直通皇族内城，向外可达凡人所居的外环城。
　　人流涌动，熙熙攘攘，而此处也可以算得上整个人皇城中最为繁华热闹之处。
　　酒楼内一层，正中央。
　　一张桌子上摆放着酒碗酒壶，两位老者对坐，四目相对一动不动。
　　来来往往过客络绎不绝，也仅仅只是瞥上一眼，四周还有不少的酒桌，人满为患，喝酒闲聊人头涌动，但对这两位老者却都视而不见，就好像这一幕是再平常不过一样。
　　而这两位老者。
　　一个衣衫褴褛，满身的油泥，满头凌乱的花白头发，里边似乎还夹杂着几根草枝。
　　另一个亦是须发皆白，面容虽皱纹满布却脸颊红润，双目炯炯有神，身材匀称，穿着一件黑色的袍子。
　　两位老者坐的腰杆笔直。
　　你看着我，我看着你，均是双目圆睁，神情木然，纹丝不动，就好像两个泥塑石雕的假人一样。
　　酒楼中忙碌的店小二，还有柜台前的掌柜，似乎也对这二人视而不见。
　　不多时，后门处走入一个身穿锦袍的老者。
　　老者走入后打眼看了看这二位，而后无奈的摇了摇头，店小二和掌柜纷纷来到近前招呼。
　　老者摸了摸八撇胡须皱眉问道：“多少天了？”
　　掌柜的急忙回道：“算，算起来整整七天了。”
　　“七天？”老者惊呼一声。
　　“是啊，整七天了，他们一动不动就在那里互相看着，搞的来喝酒的客人都习惯了。可是这二人一直如此，难免会影响了本店的生意啊，不如……”
　　老者脸色一沉：“不如什么？我可警告你，不可打扰他们，就算他们把这酒楼拆了，你也别多嘴半句，懂吗？”
　　掌柜的急忙点头：“是是是，我知道了。”
　　“不光是你，也不能让别人打搅。”
　　“是。”
　　莫凡带着金鳞小黑和柳菲儿进入人皇城。
　　凭借他现在的元神境界，想要找到古云飞等人所在之处并不难。
　　一路走来，小黑和柳菲儿欣喜不已，繁华的街巷上卖什么的都有，尽是人间烟火气，就连莫凡也为之感染，时不时的驻足多看上一眼。
　　冰糖葫芦、小糖人、泥娃娃、小风车各种稀奇古怪的玩意琳琅满目。
　　对现在的莫凡而言，即便是仙宝道器，也没什么特别的，反倒是这些凡人习以为常的小玩意，却使得莫凡颇感新奇。
　　他知道，这其实就是自己一路走来，一直所欠缺的人间烟火。
　　就这样，机会难得，慢慢的走，慢慢的看。
　　一直来到十字路口，酒香四溢，香飘十里，莫凡仰头看向门匾，感慨道：“忘仙楼，周通这个老小子，名字倒是取得好，可谓是美酒相伴不羡仙啊。”
　　柳菲儿左手抓着三根糖葫芦，右手是一把糖人。
　　“小凡，你是说，这酒楼的名字是周通取的？”
　　莫凡笑道：“为了酒，连仙都不稀罕，也就是周通和古云飞了，我师父肚子里，可没有周通的墨水。”
　　小黑手里抓的东西比柳菲儿还多，嘴里还在咀嚼着：“老大。这么大一家酒楼，起个名字，还能用那周通老儿？”
　　金鳞笑道：“你们可别忘了，小凡当初威震人皇城，甚至有大恩于纳兰皇族，就凭周通那张嘴，稍加利用这点关系，岂不是要风得风，要雨得雨，搞不好，这酒楼都是他的。”
　　莫凡赞许的看了金鳞一眼。
　　“还是金兄心思敏锐，走吧，进去一看不就知晓了？”
　　说话间，莫凡便要走向忘仙楼，可刚走两步，不由得脸色微变。
　　“等等，这楼内，竟有魔息……”


第1196章 两个疯子的较量
　　“魔，魔息？”塞的满嘴不知道什么东西，小黑鼓着两个滚圆的腮帮子，瞪圆了眼睛看向莫凡，惊讶的道。
　　情急之下这一开口，喷出一些碎末渣子，又被呛咳。
　　“咳咳，老大，你是说魔息？”
　　金鳞不由得皱眉，再次看向忘仙楼，精魂已然外放出去，稍加探视后，点头道：“没错，这忘仙楼内的确有股魔息，虽然有意隐藏，这股魔息并不强，但却颇为凝实。”
　　“什么，难道这醉仙楼里有魔道中人？”柳菲儿瞥了金鳞一眼，脸色也略显惊讶。
　　莫凡脸色微沉，稍作盘思，几息之后再次迈步走向忘仙楼。
　　“走吧，不必过于在意，稍加谨慎便是，进去看看。”
　　金鳞三人紧随其后。
　　刚刚踏入忘仙楼的正门，由于那古怪的两位老者就在正厅中央，十分显眼，莫凡的目光顿时看了过去。
　　正对面，就是那蓬头垢面的老者。
　　“师父。”莫凡看清此人后，不由得略显吃惊，随之脱口招呼道。
　　那蓬头垢面，邋里邋遢的老者，正是古云飞。
　　而古云飞对面这位，背对莫凡，他看不真切，但莫凡却已经可以确定，他所感触到的那一股魔息，就是从眼前背对着自己的这道黑袍背影上散发出来的。
　　“古，古老前辈？哈哈，古老前辈，果然，只要有美酒的地方，就肯定能找到你。”小黑看到古云飞后颇为意外，不由得爽朗一笑。
　　“古老前辈，一晃三年未见，让菲儿十分想念。”柳菲儿也招呼了一声。
　　就在此时，一直纹丝不动的古云飞忽然间眼睛一眨，看了莫凡一眼。
　　就是这一眼，对面的黑袍老者猛然大笑起来：“哈哈，哈哈哈，动了动了，你眼皮动了，古疯子，你输了。”
　　古云飞先是一愣，目光随之看向对面的黑袍老者，一时间脸色古怪，显得十分认真。
　　几息之后，古云飞花眉挑了挑，歪着脖子道：“不……不算，这怎么能算？我是受到了别人的干扰，谁知道这几个家伙会在这个时候突然间冒出来，不算不算，这不能算，咱们继续。”
　　“继续？喂，古疯子，比试之前可是说好了，不管发生什么原因，谁也不准动，只要是动了分毫那就算输了。”
　　古云飞没好气的瞪了莫凡几人一眼，似乎莫凡等人的到来，对他而言，根本不如这一场所谓的比试重要，随后他又看向黑袍老者：“意外，这纯属是意外啊，这是特殊情况，卢疯子，就算你赢了，那也胜之不武啊。”
　　黑袍老者登时站了起来，一拍桌子，吼道：“老子不管，反正都是事先定好的，不论发生什么情况，就是不准动，这一场比的就是定力，自然也包括了随时可能发生的突发情况。你动了，那就是输了，怎么着，古疯子，输不起还是不认账？”
　　古云飞一听这话也来了脾气，双手猛按桌面猛的站了起来，一手掐腰一手指了指对面的黑袍老者。
　　“嘿，我说卢疯子，你在这跟谁发疯呢，谁说老子输不起的啊？行行行，就算这一场我输了，那我们目前也是一比一不是，说好的三局两胜你忘了吗？既然还未分出胜负，你有什么好得意的？”
　　黑袍老者毫不迟疑，立时高声道：“当然记得，三局两胜，上一局老子输了我认，这一局你输了，我们打平。还剩一局，我们一局定胜负。”
　　“嘿，我怕你啊？”古云飞歪起了脖子，显出一副天不怕地不怕的样子。
　　“我怕你？”莫凡虽然看不见那黑袍老者的神情，但恐怕也可以猜得出来了。
　　“这一局比什么？”古云飞撇了撇嘴角，不屑的问道。
　　“随你，你说比什么，免得到时候输了又耍赖。”
　　闻言，古云飞皱起眉头，抹了把发红的鼻子头：“谁耍赖谁孙子。”
　　“对，谁耍赖谁就是乌龟王八蛋。”
　　霎时间，整个忘仙楼里鸦雀无声，除了这两位老者之外，所有人就好像石化了一样，包括莫凡在内，就连小黑手里的糖葫芦都掉在了地上，他却浑然未觉。
　　柳菲儿和金鳞的神情反应也不比小黑强多少，即便是莫凡，此刻也是剑眉紧锁，满脸的困惑不解之色。
　　“说吧，比什么？”
　　“你说。”
　　“老子不欺负你，你说。”
　　古云飞看了眼门外：“这里人多嘈杂太乱了，影响老夫的心情，有种我们外边比去。”
　　“走啊，谁怕谁。”
　　话音落地，古云飞身形一闪直接冲出了大门，对莫凡等人恍若未见，而那黑袍老者紧随其后，动作丝毫不比古云飞慢。
　　转瞬间，两道身影完全消失了踪迹，只留下众人一脸的茫然。
　　就连莫凡也是一头雾水，愣愣的发呆。
　　良久，小黑和柳菲儿，形同机械一般的缓缓转头看向莫凡。
　　“老大，刚才发生了什么？”小黑木讷的问道。
　　柳菲儿也是一脸不解之色：“好像……我们影响了古老前辈，让他输了比试？”
　　莫凡看了看小黑，又看了看柳菲儿，而后略显担忧的道：“师父怎么会跟一个魔道中人比试了起来，而且怎么会比这个。”
　　话音刚落，金鳞沉声道：“此人的修为，恐怕不弱于古老前辈，绝对是个魔道的强者。”
　　正当此时，对面传来一声呼唤。
　　“小凡？”
　　莫凡回神闪目看去，却见那身穿锦袍的老者，正一脸惊喜的向着自己快步走来，而此刻的忘仙楼内，众人似乎也回过神来，顿时议论不已，显得有些嘈杂。
　　“哈哈，真的是你，小凡……”周通来到近前，确定之后，直接抓住了莫凡的双臂，颇为激动。
　　莫凡上下打量了周通一眼，不由得眼中一亮。
　　谑，好家伙，人靠衣装马靠鞍，这周通一身锦袍穿着，锦帽戴着，满面红光，可比当初要精神的多了，尽显富贵之气，而且似乎还年轻了几分。
　　“周道长，许久未见。”
　　“许久未见，许久未见，老夫做梦也没想到，你竟然还能来看老夫。老夫还以为，有生之年再也见不到你了。”说话间，周通有些哽咽，还擦了擦眼角，也不知真情还是假意。


第1197章 一只蛤蟆定胜负
　　“菲儿，金鳞，还有鸣川你们都来了。”
　　金鳞等人也对周通此刻的神情打扮颇为吃惊，见周通问候，便纷纷打过招呼。
　　“周道长，别来无恙。”金鳞拱手道。
　　“好，好，你们也都还好吧？”
　　“嘿，周道长，你这一身行头可是富贵的很啊，看来周道长这段时间，在这人皇城里过的一定潇洒自在。”小黑笑道。
　　“嗨，哪里哪里，对付混吧。”周通满脸羞愧的摆了摆手。
　　柳菲儿玩笑道：“那周道长可太能对付了，这么大的酒楼，连那掌柜的都对你唯命是从，该不会是你的吧？”
　　“菲儿，你就别拿老人家我打趣了，老夫能有今日，还不是借了小凡的光。”
　　周通对莫凡几人恭敬谦卑的态度，使得身边的掌柜和几个店小二纷纷显露出惊讶之色。
　　待得双方打过招呼，几句闲聊后，周通急忙对身边一脸茫然的掌柜道：“还愣着干什么，还不快去招呼，看看这里都乱成什么样子了？”
　　“哦，好好好，我这就去。”
　　掌柜的应了一声，带着几个店小二去招呼客人。
　　周通环顾四周一眼，而后拉着莫凡的胳膊：“快，这里太乱了，我们到后院，老夫可有好多好多的话要跟你聊。小凡，这一次来了可得多留一段时间，要不然，你就别走了，这人皇城里繁华热闹，要什么有什么。”
　　莫凡四人跟着周通来到后院，忘仙楼大气体面，这后院也颇为宽敞，好几进的院子，其中更是亭台楼阁，假山奇石应有尽有。
　　途中，小黑忍不住问道：“周道长，刚才这一出是怎么回事啊？”
　　“是啊周道长，古老前辈怎么跟人比试了起来，那个黑袍老者是什么人？”柳菲儿也不解的问道。
　　莫凡和金鳞自然也是满心疑惑，既然小黑和柳菲儿问了，他们便纷纷看向周通，等待解答。
　　却见周通一脸的苦笑，随之摆了摆手。
　　“嗨，别提了，一个疯子碰到了另一个疯子，还都是爱酒如命，就这样喽。”
　　“周道长，那黑袍人，你可知道是谁？”莫凡终于开口问道。
　　周通微微皱眉：“我，我也不清楚。”
　　莫凡闪目看向周通，周通略显惊慌的道：“我是真的不知道，小凡，在你的面前，我周通岂会有丝毫保留呢。”
　　“道长别紧张，我就是感觉好奇而已，看那黑袍人的性情，倒是跟我师父颇为相似，只是今天这一桩事恰好被我们几个撞见，实在是感觉让人摸不清头脑。”
　　周通听后叹了口气：“嗨，谁说不是呢，全都是老夫惹的祸啊。”
　　“哦？你惹的祸？”
　　周通点了点头：“老夫生性好酒，这谁都知道，这些年来，托你的福，可是将这人间美酒品尝了一遍，于是老夫闲来无事的时候，便琢磨着自己也尝试着酿上一些。”
　　“这不……十几天前老夫刚刚酿出一缸的美酒，就把古老前辈给引了来，这倒也没什么，古老前辈对美酒的喜好丝毫不弱于老夫，而且老夫酿酒给他老人家喝也是常理嘛，哪曾想，没多久那黑袍老者也被酒香给引了来。”
　　周通一脸无奈的道：“结果，这两位老人家，就为了这一缸的美酒，吵闹个无休无止，谁也不肯退让半步。这不，最后定下了互相比试，三局两胜来决出谁能得之。”
　　周通话音刚落，小黑惊呼道：“什么，你的意思是，他们如此较量，就是为了一缸酒？”
　　“是啊，就是为了一缸酒。”
　　“好，就算是为了一缸酒，古老前辈修为高深，那黑袍人恐怕也不是个寻常角色，怎么会如此个比法？我还真是头一次见。”
　　周通看了眼小黑，脸上显露出几分苦笑。
　　“这算个什么啊，这才仅仅是第二局而已，他们这第一局的比试，比这一局还离谱呢。”
　　小黑颇有兴趣的道：“哦？那我倒是好奇了，第一局比的什么？”
　　周通旋即转身看向右手边，那里有一处小塘，塘中荷花盛开，荷叶漂浮于水面上，宛若圆盘。
　　“喏，就在那喽。”
　　周通伸手一指，众人随之看去。
　　“那荷塘有什么可比的？”小黑皱眉问道。
　　周通叹了口气：“哎，数日前，两位老人家争执个没完，就在此时，便见那荷叶上有一青蛙，他们两个正对那青蛙等候，赌那青蛙一会入水，是偏左一些还是偏右一些。”
　　小黑猛的愣了一下，随后指了指荷叶：“啥？你的意思是说，两个修行了几百年甚至上千年的老怪物，盯着一只蛤蟆，等着看这只蛤蟆从何处跳入水中？以此来定胜负，为了夺取你酿的一缸酒？”
　　周通苦笑着摇头道：“哎，可不是么，而且他们为了所谓的公平，怕自己的身形惊吓到青蛙，一个躲在假山后，一个躲在树边，我从未见过古老前辈对什么事如此认真，吓得我在屋内隔窗看着，大气都不敢出。”
　　于是，莫凡等人的脑海中，呈现出了一幅神奇的画面。
　　两个堪称大能的道门强者，等待一只蛤蟆跳入水中，以此来争夺一缸酒。
　　几息之后，小黑拍了拍周通的肩头：“周道长，你这个故事也太离谱了吧。”
　　“我说的可都是真的！”
　　小黑正欲开口，柳菲儿笑道：“行了小黑，周道长没必要撒谎。这种事要是发生在别人身上，我肯定也是不信的，但要说发生在古老前辈身上，那就再正常不过了。”
　　正当此时，一直没有开口的金鳞沉声道：“古老前辈我们自然了解，性情放荡不羁，洒脱随性，不足为奇，但那黑袍老者却让人难免生疑了，可以肯定的是，他是个魔道中人。而且是个修为不弱于古老前辈的魔道强者。”
　　周通惊道：“魔，魔道中人？”周通无法感受到黑袍人体内的魔息，单凭一身黑袍，自然无法判断出这一点。
　　莫凡却面露淡笑：“金兄所言不错，那黑袍人的修为绝不在我师父之下，有趣的是，这位魔道强者，不与师父斗法斗力，却偏偏斗起了这些，的确是有点意思。”


第1198章 就只为了一缸酒
　　莫凡话音刚落，金鳞便凑到他的近前，神色略有凝重的道：“小凡，一个魔道强者突然出现在这里，看似离奇的一幕，会不会另有玄机？”
　　“金兄的意思是？”
　　“古老前辈会不会有危险？”
　　莫凡的脸色微沉：“你的意思是，这是魔道有意而为，目的为了将我师父引出去？”
　　金鳞沉声道：“我也无法确定，不过……此事也太怪异了吧。古老前辈行事乖张我们都知道，可这位魔道强者，怎么也会跟他一样？”
　　几息之后，莫凡缓缓点头。
　　“嗯，不论如何，都该谨慎一些，看来，我该去看一看，这位黑袍老者到底打的什么算盘。”说罢，莫凡看向众人：“你们暂且留下，劳烦周道长妥善安置，等我回来。”
　　周通见莫凡神色严肃，急忙应道：“好，交给我了。”
　　“老大，我跟你一起去。”小黑道。
　　“小凡，你一个人万一发生意外，总该有个帮手才是，我跟你去。”
　　金鳞也上前半步：“鸣川兄弟和菲儿所言极是。”
　　莫凡摆了摆手：“不必，放心吧，我去去就回。”说罢，莫凡身形一晃，消失在众人的视线中。
　　眼见莫凡就这么消失，小黑急道：“嘿，老大就这么一个人去了，会不会有危险？”
　　“真是的，说走就走，越来越不象话了。”柳菲儿秀眉紧锁，看着莫凡消失的方向嗔道。
　　金鳞拍了拍小黑的肩头：“算了，倒也不必过于担心，这里毕竟是人皇城，纳兰皇族的地盘，我们一路到此，除了这黑袍老者之外，也没发现魔道活动的迹象，另外，现在的小凡，已经今非昔比了，这普天之下正邪两道，非大能者对他已经构不成威胁。”
　　……
　　现如今的莫凡，不论本体修为还是元神境界，已经均在古云飞之上，而且师徒之间，自有探知气息的方法。
　　所以莫凡并不担心找不到古云飞的所在之处。
　　离开忘仙楼后，莫凡追寻着古云飞的气息一路向着城外飞驰。
　　显然，古云飞和那黑袍老者已经离开了人皇城，此刻已经远在百里之外了。
　　这两位老者一前一后，全速飞驰犹如羽箭一般的迅捷。
　　在距离人皇城一百七八十里处，身后黑袍老者紧追不舍，虽然追之不上，却也不曾会被其落下。
　　“古疯子，你我胜负未分，那美酒花落谁家还尚未可知，这最后一场究竟如何较量，你到底想好没有？”
　　古云飞这才停了下来。
　　他转首直面黑袍老者，取下腰间硕大的酒葫芦喝了口，随后将之丢向黑袍老者。
　　“一路飞驰，渴了吧，先喝上两口再说。”
　　黑袍老者接下酒葫芦，微微晃了晃，提鼻子一闻，显出一副享受的模样。
　　“嗯，这酒虽然稍差一些，但也算得上好酒，古疯子，看来你在这人皇城里，倒是潇洒自在，尝遍了人间美酒，老夫羡慕得很啊。”
　　古云飞双手掐腰，一脸得意之色。
　　“怎么着，不给老夫这个面子，还是怕老夫在酒中下毒啊？”
　　黑袍老者冷哼一声：“哼，我卢骁还从未怕过，即便有毒，又能如何？”说罢，黑袍老者举起酒葫芦对着口中狂倒而出。
　　几大口喝下，黑袍老者擦了擦嘴角，爽朗的道：“哈哈哈，好酒，痛快，痛快啊……”
　　说罢，黑袍老者又将酒葫芦丢回给了古云飞。
　　古云飞顺势也豪饮了一口，才将酒葫芦重新系在腰间。
　　喝过酒后，古云飞摸了摸下巴：“还剩一局是吧？”
　　“没错，而且这一局，事关胜败。”
　　“行，在这人皇城内我算是主，你算是客，这一局比什么，怎么比，你尽管划下道来就是。”
　　黑袍老者不屑的道：“少来这些，常言道，客随主便，别到时候输了，又找别的理由。”
　　“嘿，你个卢疯子，我古云飞是输不起的人吗？”
　　“哼哼，谁知道呢？”
　　古云飞指了指黑袍老者：“行，好好好，这第一局，比的多半是运气，这第二局么，比的是你我之间的定力，既然这样，这第三局，老夫我就跟你比比修为道基。”
　　黑袍老者毫不迟疑的道：“好，也免得你我之间大动干戈，搞的惊天动地再惹来不必要的麻烦，就比修为道基。”
　　两位老者说定之后，双双腾空而起，直到九天云头之上。
　　到了高处，二人心意相通，连手布下一个结界，将他们笼罩其中。
　　而后二人双双呈现出盘膝打坐的形态，下一刻，各自身上涌动起了浑厚的真气，两股强大的气势顿时向着彼此涌去，犹如惊涛骇浪一般触碰在一起，搅动的空间似乎隐隐扭曲，好在有结界阻隔，否则恐怕方圆百里均要被他们的强大修为卷动的山崩地裂。
　　莫凡赶到的时候，古云飞和黑袍老者已经拼斗了一盏茶的时间。
　　结界外，莫凡看向二位老者，不由得脸色微变。
　　却见古云飞周身真气涌动，黑袍老者则被浑厚的魔气包裹着，两股强大的力量在两人的中间对峙，一时间难分高下，再看两人此刻的神情，均是无比严肃，细看之下不难发现，两人的额角已经见了汗水，显然消耗都不小，即便如此，却不见二人有丝毫停下来的意思，大有不分出个高低胜负誓不甘休的味道。
　　古云飞的修为已达大乘之境，对面这黑袍老者显然不弱于他，魔道之中，能够达到大乘境的强者，莫凡虽知道不少，但对眼前这位老者没有丝毫印象。
　　使得莫凡颇为好奇的是，古云飞疯疯癫癫行事没有章法，他是知道的，怎么这一位也是如此，看起来，这位黑袍老者的疯病丝毫不弱于古云飞，只是看起来，这位黑袍老者并没有要加害古云飞的意思，而是真的想跟他分高低，斗胜负。
　　三局较量，定下的规则，他自己也在严格遵守。
　　就为了一缸酒？
　　眼下，如果再这么僵持下去，即便分了胜负，恐怕也是两败俱伤的结果，二人的道基必定会严重受损。


第1199章 制止二老强出手
　　莫凡不由得多看了黑袍人两眼。
　　却见那黑袍老者一脸的认真，跟古云飞此刻的神态几乎截然一致。
　　又是一个怪人。
　　也许是自己过于敏感了，魔道也好正道也罢，无非只是道义不同，这老人也许未必是天魔教中人，就像天下正道一样，自然也有那隐世的散修强者。
　　眼下，再这么耗下去可不行。
　　莫凡又等了片刻，两位老者还是没有丝毫停止的意思，而且眼下，他们的脸色已经渐渐显白，额角见汗，显然是动了真元。
　　“师父，还请收手，再斗下去，恐怕会伤了道基。”
　　招呼一声，毫无作用，也许是有结界相隔，莫凡再次招呼一声，凭借强大的元神将声音带入结界，结果还是一样。
　　一时间，莫凡不由得有些犯难。
　　眼前这一幕，实在是有些荒唐，可荒唐的人做荒唐的事，却又在情理之中。
　　百息之后，莫凡无奈，目光渐渐变得坚定起来。
　　既然劝不了，那就只能强行将他们分开了。
　　可是，想要将两个正在全力比拼修为的大乘境强者分开，又要尽可能不伤及他们，却是一件难度不小的事。
　　打定主意后，莫凡运转修为，玄黄紫气游走周身。
　　待得准备妥当，他的身形竟是直接向着结界所在飞去。
　　结界乃古云飞和黑袍老者连手布下，可谓牢固，但现在的莫凡早已经今非昔比，凭借着一身大乘境中期的修为，在玄黄紫气和剑灵之力的双重作用下，硬是将结界破开一处缺口，使得他整个人得以进入结界之内。
　　刚一进入，莫凡便感觉到一股无匹的力道，仿佛要将他撕裂一般，这是古云飞和黑袍老者修为触碰所形成的绞杀力，即便是一个破虚境后期的强者，贸然身处在这种环境中，只怕不消三两个呼吸的时间，便会被硬生生撕裂成碎片。
　　即便莫凡，刚刚接触这股力道的时候，也不由得心头微惊。
　　好在，这股力量虽然强，还在他所能承受的范围之内。
　　待得逐渐熟悉了这股力量，莫凡分别看了眼古云飞和黑袍老者。
　　在目前这种情况下，想要强行将他们隔绝开来，怕是十分困难，短暂的思量后，莫凡心中才有了打算。
　　他开始抱元守一，运转玄黄紫气诀，使得体内真气流转，丹田内的紫婴立时变得精神了起来，小口不断的开合，调转灵力。
　　霎时间，莫凡的体外隐隐形成了一股涡旋，这一股涡旋恍如一张巨口，将两位老者释放出的真气纷纷吞噬，而莫凡的身形，也在这一刻缓慢移动，从两位老者的侧方，逐渐移动到了他们的中间。
　　不消片刻，结界内肆虐的力量减弱了大半。
　　突然，莫凡双臂挥舞，他的两条手臂上紫光闪耀，这两道紫光，向着两位老者狂涌而去，竟是将他们释放出的真气纷纷逼了回去，一直到两股玄黄紫气分别将古云飞和黑袍老者二人完全笼罩。
　　不多时，古云飞和黑袍老者才纷纷闭上双眼，挥舞双臂，气压丹田。
　　与此同时，二人连手布下的结界也随之消散。
　　十几个呼吸的时间过后，黑袍老者猛然睁眼，双目圆睁，怒视着莫凡，怒道：“你……你小子是什么人，竟敢打扰我们之间的较量。”
　　莫凡闪目看去，剑眉微蹙，尚未开口，却听得古云飞的声音响起。
　　“啊哈……卢疯子，这一次你输的心服口服了吧？”
　　古云飞身形闪动来到莫凡身边，一脸得意的道：“不知道他是谁，我可以给你介绍介绍。他……就是三年前名扬天下的少年才俊，连蜀山和蓬莱那些长老都敬重三分的莫凡。”
　　古云飞挺了挺胸脯，手捻下巴上为数不多的须髯道：“而且，他是老人家我的亲传弟子，嘿嘿，怎么样，就凭老夫的弟子都比你强，你的修为岂能和我老人家相比，所以这一局你输了。”
　　闻听莫凡二字，黑袍老者不由得脸色稍显惊讶。
　　他目光上下打量了莫凡一番。
　　“你小子就是莫凡？”
　　此刻的莫凡，心里也略有惊疑，方才古云飞称呼黑袍老者卢疯子，证明此人姓卢，这个姓的魔道强者，他似乎也有些印象，只是一时间有些想不起来。
　　眼下，莫凡拱手施礼道：“晚辈莫凡，见过前辈。”
　　“哼，小友的名声可不小啊，今日一见，果然是名不虚传，竟然夺了老夫三成的修为，既然你是古疯子的弟子，看来今天，你是来帮他的了？”
　　莫凡微微皱眉道：“前辈误会了，方才你和家师比试修为，难分胜负，倘若再这么下去，你们势必会伤了道基影响道途，晚辈迫不得已，还请前辈勿怪。”
　　黑袍老者翻了个白眼，而后看向古云飞：“喂，古疯子，这小子是你的弟子，突然出手干预，这岂能作数？”
　　“怎么不作数，连我的弟子你都及不上，还用说我这个做师父的么？”
　　黑袍老者轻蔑一笑：“咯咯，算了吧，你这弟子的修为在你之上，所修道法气息也与你截然不同，你这叫什么师父？谁知道你用了什么诡计，骗人家认了你这么个没用的师父。”
　　古云飞顿时大怒：“嘿，卢疯子，你疯了吧……”说着，古云飞挠了挠眉角：“对对对，你本来就是个疯子，既然你我的修为相仿，分不出高下，现在有了更好的办法，你也把你的得意弟子找来，让他们比试一下。”
　　黑袍老者冷哼一声道：“哼，老夫一生从不收徒，哪来的弟子？”
　　莫凡夹在两人中间，被这两位老人家争吵的有些头疼。
　　无奈又无力的头疼，倒有些像是面对柳菲儿三女时的感受，实在是没什么好办法，又不能袖手旁观。
　　最后，莫凡打断了争个没完的二人。
　　“师父，这位老前辈，据我所知，你们无非就是争周通所酿的一缸美酒，是吧？”
　　古云飞应道：“没错，那缸酒必定是老夫的。”
　　黑袍老者闷哼道：“哼，那可未必，你我之间，胜负未分，怎么，难道你要食言不成？”


第1200章 不能按套路出牌
　　莫凡只觉得一个头足有两个大。
　　眼看着又要吵个没完，他急忙开口：“等等，二位……我知道美酒对你们而言，形同至宝，不过这再好喝的酒，也并非绝品啊。”
　　黑袍老者皱眉道：“你什么意思？”
　　“酒喝了可以再酿不是？”
　　古云飞挠了挠头，立即道：“那一缸美酒可是周通废了不小力气新研究出来的，世间仅此一缸，绝无再有。”
　　莫凡无奈的摇了摇头：“师父，他周通既然可以酿出一缸来，自然也可以酿出第二缸，只要他知道了方法，想要多少就可以酿多少，不是吗？”
　　闻言，古云飞歪着头，皱着眉，一边用手挠着头一边嘬着牙花子。
　　“这个……好像，好像是……不对，不光是酒的问题，我就是不能输给这卢疯子。”
　　黑袍老者顿时反斥：“对，现在已经不完全是酒的问题了。”
　　莫凡挠了挠眉角，用眼角余光瞥了一眼这两位老人家，几息之后道：“那这酒还喝不喝了？”
　　下一刻，两人异口同声：“喝，酒当然要喝。”
　　莫凡又道：“那不就结了，你们这样争下去，什么时候能喝上美酒？倒不如你们先一人一半品尝佳酿，然后让周通继续酿造，这不就结了。至于胜负，你们也说了，已经不单单是酒的问题了，那就先喝酒，再研究怎么比试呗，时间有的是，还怕没个结果吗？”
　　听了莫凡这番话，古云飞的眉头已经拧成了团，嘴里自言自语着：“是啊，那一缸酒就算一半也够我喝一阵子了，等喝完了，周通又会酿出新的了，这么比下去，反倒是误事，到现在我还没尝到一口呢。”
　　黑袍老者跟古云飞的情况差不多，他挠着头，也在嘀嘀咕咕。
　　莫凡眼珠微转。
　　对付这种思维异常的人，就不能用常理，要是靠劝反而会越来越糟，也根本不可能起作用。
　　倒不如反其道行之。
　　于是，莫凡叹了口气：“哎，听二位这么一说，就连我也对那美酒佳酿很感兴趣了，刚才我在忘仙楼后院就隐隐的闻到了酒香，的确是诱人的很，让人垂涎欲滴啊，也难怪你们会为其争来争去的。既然这样，师父，老前辈，你们继续比试，我就先回去了。”
　　说罢，莫凡不再理会二人，随之身形晃动，飘飘然向着人皇城的方向而去。
　　古云飞望着莫凡远去的背影微微一愣。
　　黑袍老者也是一脸不解。
　　“古疯子，你这弟子刚才唠唠叨叨，说的什么意思？”
　　古云飞瞥了黑袍老者一眼：“你可不知道，这小子鬼精鬼精的，我也不知道他刚才唠叨些什么。”
　　黑袍老者微微皱眉，面露沉思之色，几息之后忽然眼前一亮：“嘿，古疯子……不对啊，我听他的话中之意，怎么好像是要去喝咱们那缸美酒？”
　　闻言，古云飞一巴掌拍在脑门上发出‘啪’的一声。
　　“不好，这小子肯定是惦记上咱们的宝贝疙瘩了。卢疯子，你是不知道，这小子胆子大的没边，而且能说出来就能干出来。”
　　一时间，黑袍老者和古云飞肩并着肩，齐齐看向莫凡远去的方向。
　　“他不是你的弟子吗，难道你管不了他？”
　　古云飞一脸苦色的道：“这个……有时候能，可有的时候，他真要是犯了脾气，够呛啊。”
　　“那还等什么，赶紧追啊，可千万不能让他抢了我们的酒。”
　　“对对对，追，快追。”
　　方才还针尖对麦芒的两位老人家，现在颇有些亲密无间的味道，双双全速飞驰去追莫凡。
　　……
　　莫凡一路飞驰直接返回了忘仙楼后院。
　　周通等人正在一处房舍内等候消息，忽见莫凡回来，几人纷纷围拢上前。
　　“老大，怎么样了？”
　　“小凡，古老前辈没事吧？你追到他们了没有？”柳菲儿也好奇的问道。
　　莫凡没时间解释，直接看向周通：“周道长，你新酿制出的那缸美酒在什么地方？”
　　周通微微一愣，随之回道：“就在院中的地窖里啊。”
　　“快带我去。”
　　“哦，好，跟我来。”
　　出了房门，走不多远，周通掀开了地窖的门盖，霎时间，一股酒香顿时飘逸而出。
　　没想到这地窖倒颇为严密，盖子没打开的时候，竟是丝毫闻不到美酒的气味，眼下，这浓浓的酒香恐怕迎着风都能飘出十里地去。
　　“就，就在下边。”
　　莫凡元神探入，确定了酒香的源头，随之挥手，一个足可以承载百斤美酒的大缸缓缓飞出。
　　小黑深深的吸了口气，而后一脸享受的道：“好香啊，真是好酒，好酒……周道长，没想到几年没见，你竟然学成了这个本事。”
　　金鳞似乎也被酒香所陶醉，面露几分享受的神情。
　　就连柳菲儿也赞道：“嗯，这酒喝起来辣辣的，没想到闻起来还真香。”
　　就在此刻，两位老者的声音由远及近。
　　“徒儿，乖徒儿，你可千万别动为师的酒啊。”
　　“什么你的，不是说好了么，我们一人一半。”
　　“对对对一人一半，但是现在麻烦了，这小子如果也喜欢上了，可就没你我的份了。”
　　不多时，古云飞和那黑袍老者双双来到院中。
　　此刻的莫凡，立于酒缸前，直面他们。
　　古云飞一脸笑意，黑袍老者的脸上也是一样，全然没有了方才那凶神恶煞的神情。
　　小黑往金鳞身边凑了凑，低声道：“金兄，这……什么情况？”
　　金鳞竖起手指，做了个噤声的手势：“对付这非常之人，还得用非常之术，小凡可是颇有心得。”
　　莫凡目光在二人脸上扫过。
　　“师父，老前辈，我方才的提议你们可商量好了？”
　　古云飞笑道：“嘿嘿，不用商量，一人一半就一人一半。”
　　黑袍老者接着道：“对对对，既然如此，小友可否让老夫先去尝尝？”
　　“我先尝。”
　　“我先。”
　　二人又要争执，莫凡脸色一沉：“二位，如果再争，那我就打碎了这酒缸，到时候谁也别喝。”
　　闻听此言，黑袍老者顿时大怒：“你敢？”
　　古云飞急忙瞪了黑袍老者一眼：“闭嘴，他敢，他肯定敢。”


第1201章 美酒佳酿当共饮
　　忽然，莫凡轻轻挥手，酒缸的封口顿时开启，浓烈的酒香更重了几分。
　　却见一道酒水从里边升起，莫凡则仰首张口，那酒水凭空坠落刚好到了他的口中。
　　喝下一口后，莫凡不由得显出几分赞许之色。
　　“嗯，好酒，果然是好酒。”
　　他看向周通：“没想到，周道长竟然还有这个本事，哎，也难怪两位老前辈为之痴迷了。”
　　周通挠了挠头，面带羞愧之色。
　　随之，莫凡又看向两位老者：“如此佳酿，一人独占岂不可惜，一人独饮，更是少了诸多的乐趣。正所谓酒逢知己千杯少，不是吗？”
　　话音落地，酒缸中的酒水又升起了两道，其中之一奔着古云飞而去，另一道则奔着黑袍老者。
　　两位老者见此不由得大喜，纷纷张口。
　　喝下之后，甚是享受。
　　古云飞用满是油泥的袖子擦了擦嘴角，大笑道：“哈哈，好，此酒只该天上有，难得……”
　　黑袍老者也是一脸的欢悦。
　　随之，古云飞取下酒葫芦，黑袍老者从腰间摘下了一个装酒的皮囊，将不断飞来的酒水装入其中。
　　小黑见此不由得舔了舔嘴唇，喉咙似乎也在上下蠕动。
　　就连金鳞也下意识的抿了抿嘴角。
　　“机会难得，周道长，数年未见，今日得以再会，刚好借你这美酒，大家好好喝上一场不失为一桩美事。”
　　周通急忙点头：“好，好，老夫也正有此意。”
　　“老大，那我……”小黑实在忍不住问道。
　　下一刻，酒缸中又有酒水升出，奔着周通小黑和金鳞的方向。
　　如此一来，大家各自取出承装酒水的容器，接下那缸中的美酒，酣畅淋漓的喝了个痛快。
　　而古云飞和黑袍老者，原本的确是想将这一缸的美酒据为己有，不过现在，已然喝到了，也就不那么在意了，反而热闹的气氛使得他们兴致越来越浓。
　　这件事对莫凡而言，实在算不上什么，最多就是个小插曲而已。
　　他心里一直在意的，是黑袍老者的身份。
　　以及这黑袍老者为什么会到了这里。
　　他真的只是被酒香吸引而来，因酒起意，还是另有什么企图？
　　经过莫凡这段时间的观察，实在看不出这位黑袍老者有什么算计，
　　而且即便此刻饮酒，莫凡也在悄然观察，依旧看不出那老者有丝毫虚假做作的意思，举止言谈颇为洒脱，和古云飞极其的相似。
　　不仅如此，随着醉意渐浓，黑袍老者和古云飞竟是凑到了一处。
　　“卢疯子，来，喝！”
　　“嘿嘿，喝喝，果然是好酒，好酒啊。”
　　古云飞大大咧咧的道：“嗨，那周通可是老夫的挚友，没想到竟然还会酿酒，而且酿出了如此美酒，放心，回头我让他多酿一些，到时候你我兄弟可就有口福了。”
　　黑袍老者脸色已经微红，闻听此言，顿时道：“哦？那敢情好，好啊……哈哈哈，古疯子，你说话可得算数。”
　　“算数，当然算数了，我古云飞说话那是一个唾沫一个钉，岂有言而无信的道理。”说罢，古云飞招呼周通：“我说周通，此等美酒你以后可要多多酿造。”
　　周通也是微醉的状态。
　　“放心放心，这一缸只是我初步尝试而已，还有一些过几日便可以饮用。另外，老夫还为此酒取了一个名字，叫做醉忘仙，凡尘浊世求一醉，妙缘可忘不求仙，不知几位以为如何？”
　　古云飞一听喜上眉梢：“醉忘仙？好，太妙了。卢疯子，怎么样，以后跟着老夫，包你有享不尽的口福。”
　　“那就先谢过了。”
　　“来，喝！”
　　柳菲儿也尝试了一下，但因其味道颇辣，喝了小口便直接吐了出去。
　　“呸，真不明白，这有什么好喝的。”
　　小黑笑道：“嘿嘿，这你就不懂喽。”
　　柳菲儿随之看了看古云飞和黑袍老者：“哎，真是搞不懂，这两个老人家，刚才还一副冤家对头的样子，现在却勾肩搭背好的跟亲兄弟一样，这酒就这么厉害吗？”
　　金鳞也在兀自的品着美酒，闻言，他淡淡一笑道：“古老前辈心胸豁达，玩世不恭，倒是没什么稀奇，只是这位黑袍老者，竟然也是如此，真想不到，这普天之下竟有和古老前辈心性相仿的人，倒也难得。”
　　莫凡并不言语，一边品酒，一边心中盘算，这卢姓的魔道强者……
　　冥思苦想，还是没什么发现。
　　待得大家有了六七分的醉意，他才看向古云飞：“师父，这一晃数年未见，来，弟子敬你。”
　　古云飞满脸堆笑：“好，好啊。你小子，现在可是了不得喽，这一身修为连为师也望尘莫及，料想剑修一道也必然造诣更深了。”说话间，古云飞稍稍一顿，又道：“这点苍宗……得以如获新生，该当为师敬你才是，来！”
　　古云飞举起酒葫芦灌了一大口。
　　莫凡却不由得剑眉微蹙，心中暗想，师父竟能说出点苍宗如获新生这句话，想必是知道目前点苍七峰的情况。
　　这老人家，依旧是这般，看似悠闲，却内藏乾坤，想必这三年之间，他定是回过点苍七峰才是。
　　与古云飞喝了一口后，莫凡自然看向了黑袍老者。
　　“前辈，既然有缘相遇，晚辈也当敬你，只是不知前辈……作何称呼？”
　　黑袍老者脸颊微红，倚着古云飞，他瞥了莫凡一眼后随口道：“老夫姓卢名骁，道号么……哎，不提也罢。倒是小友，老夫早有耳闻，今日一见，果然是年少有为，名不虚传。古疯子，你可真是好福气啊，能收了此等高徒。”
　　卢骁……
　　这名字倒是越发的熟悉了。
　　突然，莫凡眼前一亮，随之心中暗惊道：“难道是天魔教中与剑、尸、血三位并称为四大老魔中的疯魔卢骁？”
　　思虑到此，再加之眼前所见，和不久前的一幕一幕。
　　没错，肯定就是他。
　　莫凡定了定心神，喝了口酒后，试探着道：“原来前辈就是天魔教教主麾下，赫赫威名的疯魔卢骁，卢老前辈，晚辈今日得见也是三生有幸。”


第1202章 天魔教不复以往
　　莫凡有意的道明了黑袍老者的身份。
　　金鳞和柳菲儿，包括周通在内均是顿显惊色。
　　“什么，天魔教。”小黑猛的一惊，顿时站了起来，却被身边的金鳞一把拉住，却见金鳞缓缓摇头，小黑这才重新坐了回去，再次看向黑袍老者时，已经是满眼敌意。
　　而古云飞和黑袍老者，对莫凡的话和众人的反应，却毫不介意。
　　两位老者背对着背，互相倚靠着。
　　黑袍老者喝了口酒，抬头望天，脸色微红，目光略有迷离的道：“天魔教？哦……对了，我倒是差点忘记了，小友所言不错。”
　　莫凡皱眉道：“前辈既然是天魔教赫赫威名的疯魔，此刻提及，怎么感觉有些惆怅？”
　　“惆怅？我有么？”卢骁指了指自己。
　　“有什么好惆怅的，花非花，雾非雾，这天魔教也早已经不再喽。”
　　莫凡心生好奇，又问道：“哦？不在了？前辈这话倒是让晚辈揣摩不透了，虽说三年前一战，天魔教元气大伤，但也算是底蕴犹存，何谈不在一说。”
　　卢骁用力起身，使得古云飞没了倚靠差点躺在地上。
　　他摇晃着站了起来，似是想起了什么，脸色微沉道：“老夫说不再了，就是不再了。”
　　古云飞也摇晃着爬了起来：“嗨，这卢疯子的话中之意，不是说天魔教不在了，而是不再了。”说完，古云飞挠了挠头：“是不再了，不是不在了。嘿，我怎么说不清楚了。”
　　似乎是感觉自己也说不清楚，古云飞竟是焦急的掐腰看向莫凡：“你听明白没啊？”
　　莫凡并不愚钝，但此刻，也被这两位老人家搞的一头雾水。
　　“师父，我……”
　　“唉，你怎么就不明白呢？”
　　小黑凑到金鳞的身边，看着此刻莫凡所在之处，无奈的摇头道：“哎，也真是难为了老大。”
　　柳菲儿也走了过来：“小凡也真是的，这两人本来就不是正常人，现在更是喝的大醉，这时候跟他们岂能说的清楚啊。”
　　金鳞瞥了小黑一眼，也是一筹莫展。
　　莫凡剑眉紧锁，思索一会后，似乎有了些揣摩，便试探着道：“师父，您的意思是……现在的天魔教，并非不存在了，而是和以往有所差别？”
　　古云飞一掌拍在腿上：“对，对对对，就是这个意思。”
　　莫凡看了眼卢骁，深吸了口气，缓缓吐出。
　　这不在了与不再了，自然是有区别的。
　　不过，对疯魔卢骁而言，能说出这句话也是正常。
　　莫凡点了点头道：“原来如此，那弟子倒是可以理解卢前辈的感慨了。数年前的天魔教崛起，何等的强势，先后收服妖鬼两道，灭了无数的正道门派，甚至最后差点功成，一统正邪两道，可谓是千百年来，天魔教实力最强，最为辉煌的一刻。前辈身为天魔教的中流砥柱，星宿元老，自然会因此感觉到万分荣耀，并对天魔教所谓的大业充满了期望，只可惜最终还是功亏一篑，甚至元气大伤，前辈心中有所失望也是正常。”
　　闻听此言，古云飞忽然间皱了皱眉，他旋即看向莫凡。
　　“不，不对，我还以为你是真明白了，敢情还是不懂……你这小子平日里蛮聪明的，老人家我都说的这么清楚了，你怎么就是不懂呢，怎么变得这么笨了。”
　　莫凡满心的无奈，心想着师父啊师父，你说的可真清楚，基本等于什么也没说嘛。
　　就在此时，突然卢骁站了起来。
　　“我呸，什么大业，什么荣耀，老夫何曾在意那些。但老夫决然想不到，天魔教竟会沦为爪牙，思之可悲。”卢骁摇摇晃晃，满脸的哀愁和失望之色。
　　莫凡急道：“爪牙？不知前辈此言何意？”
　　“没错，曾经的天魔教，虽然教规严苛，多有互相恶斗挑战的事发生，但这些都是为了敦促教众不断变强，所有教众都是为了一个目标，有朝一日能够走出阴暗的角落，剿灭正道，掌握更多的资源，最终道业有成，羽化飞升。”
　　莫凡现在所站的高度和角度已经与当初截然不同，即便卢骁口中说出剿灭正道这种话，对他而言也并不刺耳。
　　卢骁又道：“三年前，天魔教大败……那又何妨，八百年前天魔教也是败了，一样可以蛰伏待机，卷土重来，终有一日能成大业。怎奈现如今的天魔教，却被邪魔妖物所掌控，沦为了邪魔异族的爪牙，委实是让人寒心。”
　　“但凡有敢违背忤逆者，均被屠戮绞杀，想我天魔教之悠久不弱于蜀山，竟然要听从一些妖魔恶兽的号令行事，实在是可悲……”
　　卢骁说罢，摇晃着走到假山之下，不多时便憨憨睡了去。
　　古云飞推了推他，见其不醒，笑道：“卢，卢疯子，你这酒量也不行啊，醉了，哈哈哈哈。”说罢，打了个酒嗝，古云飞也倚靠着假山睡了过去。
　　好一个随遇而安，以天为榻，以地为铺，直叫莫凡看了，也深感羡慕。
　　看着两位已然鼾声大起的老者，柳菲儿皱眉道：“这都什么乱七八糟的，我怎么听得越来越胡涂了，而且感觉怪怪的。这卢骁所言颇为伤感，但这个结果，对天下而言岂不是好事一桩。”
　　小黑接着道：“我听明白了，就是天魔教现在彻底的完了。老大，这是好事啊，以后人间界岂不是太平了？”
　　莫凡斜睨了小黑一眼，目光再次看向卢骁，沉思不语。
　　金鳞低声道：“原来如此，这卢骁的一句不再，竟是这个意思。”
　　莫凡叹道：“哎，是啊，看来我的确误解了。抛开正邪道义和所谓的对错不说，疯魔卢骁对天魔教的情感，与正道山门弟子对所在道门是一样的，他们以自身道门为荣，秉承荣兴道门的责任，说白了他们都渴望自己的道门可以越来越强大，并将希望寄托于此，愿意为之付出万分努力。”
　　金鳞听后，随之点头道：“你这么一说，我倒是明白了。虽说天魔教嗜血好杀，屠戮苍生，杀孽颇重，但若站在其教众的立场上，与我们是不同的，这就好比两国开战，一国之英雄，则必是另一国之死敌。”


第1203章 敢当天下大不韪
　　话音刚落，金鳞不由得皱了皱眉：“可听卢骁方才所言，好像现在的天魔教，竟是被妖魔鬼邪所掌，还逼迫他们这些原来的教众顺从，这才使得卢骁心灰意冷。”
　　“不错，可叹这天魔教，原本打算利用那些妖魔鬼邪来击败正道，却反被其所控制，金兄你想想，这疯魔卢骁在天魔教是何等的地位，又有一身大乘境的修为，魔功造诣非凡，连他都无可奈何，甚至逃离出来，现如今的天魔教会是何等境况？”
　　金鳞点了点头：“嗯……必定是残酷异常。而且我估计，天魔教众大部分迫于妖魔鬼邪的淫威，不得不顺从，然后受其驱使，极少部分像是疯魔卢骁这样的，得以逃了出来。不过不论怎样，对天下安宁来说，这都算是一件好事。”
　　“好事？”莫凡剑眉轻挑，斜睨了金鳞一眼。
　　金鳞微微皱眉道：“怎么，不是么？”
　　莫凡喝了口酒，悠悠的道：“也许吧。”
　　他再次看了眼卢骁和古云飞，而后望向天穹。
　　金鳞环顾四周一眼，柳菲儿已经回了自己的房间，小黑和周通也喝的大醉，他稍作犹豫后道：“小凡，自从你上次见过青鳞长老后，便时常眉宇之间暗含愁思之色，想必定有烦心之事，也许我未必能帮的上什么，但说出来，也许会轻松一些，没准我也能替你想想办法。”
　　莫凡在池塘边的石头上坐下，金鳞坐在一旁。
　　他沉默了片刻，而后才将青鳞长老所言，有所选择的对金鳞讲述了一遍。其中主要是针对妖魔异族的目的，以及现如今人间界真正的局势，至于鸿蒙真灵和混沌之力这些却并未提及。
　　金鳞听后不免大惊：“什么，原来是这样。如此说来，这人间界虽然看似太平了，却在酝酿着一场更大的浩劫？”
　　莫凡点头道：“恐怕用浩劫这两个字，都难以形容其凶险。这魔道与正道之间万古以来虽然一直在较量，也都是此消彼长，虽难免每一次争斗，都会让万灵遭劫，许多生命凋零，但最终都是兴衰更迭罢了。弱肉强食，优胜劣汰，终究是这个世界永恒不变的法则。”
　　“但倘若异界的通道一旦大开，诸般似仙般强大的妖魔涌入，那可就是灭顶之灾。魔道战败所带来的安宁，最多几百年后只是卷土重来，重复这个过程而已，就像这一次的正邪之战，数百年安宁的生活已经让很多正道修者忘记了道心，他们变得自私自利，虚伪狡诈，一场血的洗礼反而不是坏事。哪怕就是魔高一丈，取得了胜利，无非只是正道势弱而蛰伏待机罢了，但倘若异族入侵，人间界的万灵便是终结。”
　　金鳞听后赞同的点了点头。
　　莫凡又道：“眼下，那魔尊妖皇，也许还有我们尚不可知的存在，正在为此事拼尽全力，他们自然愿意眼下的安宁，以此来掩盖他们正在做的事，至于控制了天魔教，也无非是为了以防万一，用天魔教去掩盖或者处理一些麻烦而已。”
　　话音刚落，金鳞忍不住道：“倘若一旦机会到来，岂不是大局已定？到那时，就算整个天下正道齐心协力，也形同蝼蚁一般，无法挽回？”
　　“没错。”莫凡的语气异常坚决。
　　“小凡，你的道心颇为沉稳，难怪这段时间却显得心事沉重，此等大事，即便是谁，恐怕也无法一笑置之。那……现在你打算怎么办，我们又能做些什么？”金鳞问道。
　　莫凡听了此问却是笑了，使得金鳞颇为困惑：“小凡，你为何发笑？”
　　“没什么，打算倒是有，而且说起来也很简单。既然他们现在怕出现麻烦，那我们就给他们找些麻烦。”
　　金鳞不由得挑了挑眉角：“什么意思，难道你想犯险去魔渊？”
　　莫凡摆了摆手：“不，我可没有那个本事，以我现在的修为和实力，只怕连接近魔渊都办不到，去了也是送死。不过……去找找天魔教的麻烦应该还可以。”
　　金鳞抿了抿嘴角：“这……小凡，此事还需谨慎才是。现如今天下安宁，乃是万灵所期盼的，而妖魔异族虽然掌控了天魔教，却蛰伏不出，古往今来，即便自称除魔卫道的道门修者，在这种情况下也不会主动去招惹魔道，更何况现如今天下正道皆是元气大伤，他们最希望的肯定是恢复山门，静心修道，在这种情况下你一旦主动去招惹天魔教，一旦陷入困境，则势必无援，只怕就连蜀山也不会出手相助的。”
　　“另外还有更重要的一点，事情的真相，唯有你知我知，而这种事恐怕即便你说了，也不会有人愿意相信。一旦你在这天下太平的时候主动去招惹天魔教，一旦燃起战火，到那时，则正道修者恨你破坏了天下安宁，天魔教与你为敌，不知情的万灵苍生也将唾弃于你，你虽为人间界舍命犯险，而他们却不能理解，甚至敌对于你，这等委屈，你承担的起么？”
　　一直以来，在莫凡身边，所有人和精怪之中，金鳞对他的帮助最大。
　　他的实力未必最强，却总会在关键时刻，沉稳冷静的替莫凡思量，权衡利弊。
　　这一番话，使得莫凡不由得心头一颤。
　　“是啊，金兄所言……的确如此，而且极有可能会发生，到那时，我莫凡恐怕要背负前所未有的压力，可要苦了我这一双肩头了。”
　　莫凡面露苦色，不由得缓缓摇头，自嘲一笑。
　　几息之后，莫凡又道：“不过，有些事终究要有人去做，如果真像你说的那样，也没办法，我莫凡一路至今，仇敌本就不少，多一些也没什么，至于万灵憎恨，那就恨好了，倘若此劫难渡，一切还有什么意义。”
　　“看来，你已经决定了。既然如此，我也就不多言了。”金鳞向来只会根据情势分析利弊，而从不会去左右莫凡的想法和打算。
　　几息之后，莫凡再次看向睡去的卢骁，暗暗思量起来。


第1204章 欲收疯魔为己用
　　这一刻的莫凡，的确是感觉到前所未有的艰难。
　　在天下人看来，天魔教越乱岂不越好，窝里斗就是更好。
　　反正只要天魔教不再出来祸乱苍生，就如金鳞所言，天下正道现如今元气大伤，都在努力恢复，重建山门，谁愿意去招惹。
　　如果自己这个时候去主动招惹天魔教，去挑衅那些妖魔鬼怪，危险自不必说，包括蜀山在内的正道修者，绝不会施以援手，这些正道中人分门别派，若非自身利益受到威胁，是不会真正走到一起的。
　　一旦天魔教以此做文章，极有可能会将自己推到风口浪尖。
　　此事，可谓是堪当天下之大不为了。
　　可自己现在的情况是，必须要倾尽全力提升修为，力争尽快突破到渡劫之境，才可尝试感悟鸿蒙真灵，掌控混沌之力。
　　想达到这个目的，就势必要涉险，万般磨炼，如果说修行之路有快捷方式可寻的话，这也许是唯一的一条了。
　　涉险历练，不一定非要去招惹天魔教，也可以去天下间的险山恶水，去闯一闯那些令万千修者闻风丧胆的绝险之地。
　　可是这就等于纯粹的与妖魔异族争取时间，并非上策。
　　所以莫凡才琢磨着，倒不如主动出击，虽说魔尊妖皇之流，他是无法与之抗衡的，但在这些异族强者心头，眼下最大的任务也绝不是自己，而且料想人间界中也一定有不少类似青鳞长老这般的存在与之制衡。
　　如此一来，涉险历练的机会有了。
　　如果可以给那些妖魔带来一些麻烦，从而延缓他们所行之事最好，不管他们在忙些什么，做些什么，都不能让他们这么安宁的去做。
　　另外，从大局的角度，这天魔教虽然恶迹昭彰，但无疑也是人间界人类修者的一部分力量，倘若能收为己用自然最好，若是不能，起码也不能让他们在妖魔的管控下为其服务才是。
　　心中打定了主意，莫凡看着疯魔卢骁缓缓点了点头。
　　其他人借着酒意憨憨睡去，莫凡却舍不得，他运转修为驱散了酒力，让金鳞留守，独自在一间小屋内入了界。
　　入界之后，莫凡抓紧时间，将不久前强行吸纳的魔气和真气纷纷炼化，收为己用，使得修为略有增进。
　　次日出得界来，便听院中吵声不断。
　　料想，那古云飞和卢骁虽然性情相似，却也恰因如此，好像一对冤家对手，肯定是又闹了起来。
　　莫凡来到院中。
　　果然如此，古云飞气呼呼的指着卢骁，卢骁也是满脸怒色，一个口若悬河，一个丝毫不让，似乎还在为那所谓的胜负争执不休。
　　不远处，周通看着这两位直摇头，显然是没有丝毫办法。
　　小黑金鳞和柳菲儿见莫凡出来，纷纷围拢过来。
　　“哎，可真是头疼，我正在调息修行，天刚亮，这两位老人家就开始吵，差点乱了我的心神。”柳菲儿看向两位老者，一脸埋怨的道。
　　小黑招呼道：“老大，你出来了。瞅瞅，又开始了，刚才我和金兄尝试去劝，压根不管用啊，还跟我们瞪眼睛呢。”
　　莫凡点了点头，随之看向金鳞。
　　金鳞皱眉道：“小凡，你想去找天魔教的麻烦，就势必要先详细了解天魔教，这疯魔卢骁倒是个不错的选择，只是此人性情乖张，而且身上的戾气颇大，昨日能说那些，多半是酒力所致，你如果想得其相助，怕是不容易。”显然，金鳞已经能够揣摩到莫凡心中的打算。
　　“想让他全力相助的话，最好的办法，就是将之降服，收为己用。”
　　金鳞瞥了莫凡一眼，略显惊讶的道：“哦？这疯魔卢骁，可是天魔教赫赫威名的四大老魔之一，绝对的大乘境强者，我不怀疑你的实力做不到，只是此人性情乖张，你要胜他甚至杀他也许不难，但令其顺服，并甘心助你，只怕不那么容易吧。”
　　“对付这种人，说难也难，其实说容易，倒也容易。”莫凡神秘一笑，随之迈步走了过去。
　　莫凡能够明白金鳞的话中之意，像是这种性情古怪的人，必定也是执拗之辈，要想真把他收服，单来硬的未必能行，就算用某种奇毒，用他的性命威胁，也很难办到。
　　但话说回来，如果真的能够将之降服，也必然是真心实意的，从此忠心无二。
　　他来到近前，脸色略显阴沉。
　　就在二人还在争吵之际，忽然开口：“疯魔……卢骁。”
　　这一声，声如洪钟，瞬间压下了两人的声音，使得古云飞和卢骁顿时停口，而后纷纷看向莫凡。
　　古云飞稍稍一愣，本想开口询问，却见莫凡此刻脸色异常，古云飞舔了舔嘴唇，装作一副事不关己的样子。
　　卢骁的神情却显得有些不悦。
　　不等卢骁开口，莫凡又道：“魔名赫赫，天魔教四大老魔之一的疯魔卢骁，此次出现在这里，图谋些什么？”
　　话中明显带有挑衅的味道，卢骁的脸色立时沉了下来。
　　“小子，你这话什么意思？”
　　“我辈道者，承天顺命，除魔卫道本就是道义所在，这需要什么意思？”
　　卢骁打量了莫凡一眼，随之冷哼一声：“哼，小友翻脸可是够快的。好一句除魔卫道，小友还真是大义凛然，一身正气啊。那依小友的意思，今日是想要了老夫的命？”
　　“除魔卫道，斩尽杀绝，自然也是情理之中。”
　　一时间，莫凡与卢骁之间的气氛剑拔弩张，莫凡神色冷峻，目露杀机，卢骁也是怒上眉梢，愤愤不惧。
　　古云飞在一旁，见此情形不免困惑不解，然而古云飞大智若愚，昨天还好好的，此刻却变成这样，这显然不合情理，所以他完全可以揣摩到莫凡是另有用意，索性话到嘴边又咽了回去，只在一旁看起了热闹，只是眉宇之间有些疑色，搞不懂莫凡究竟作何打算。
　　“呵呵，哈哈哈，老夫知道你小子有些本事，但也未免太狂了些，就算你师徒二人连手，老夫又有何惧？古疯子，正好胜负难定，你们师徒一起来吧。”


第1205章 岿然不动抗魔龙
　　昨晚还很和谐，此时却剑拔弩张，气氛陡然升温，甚至随时有大打出手的可能。
　　除了金鳞之外，包括古云飞在内，小黑柳菲儿和周通均被眼前的一幕感到万分不解。
　　小黑挠了挠头，看了眼身边的柳菲儿：“看来，不是你我感觉到烦，就连老大也被吵的动了肝火。”
　　柳菲儿却皱眉道：“不对啊，小凡一般独处的时候都会入界，他在界中怎么可能被其吵扰，另外，小凡的心境可不像你我，随随便便的几句吵闹，怎么能让他烦乱。”
　　“这……也是哦。我还很少看到老大这么认真的神情，看来真的好像要收拾了那个老家伙。”
　　柳菲儿摇头道：“也不对，如果因为那卢骁是魔道，他才准备出手除之，昨晚就可以动手，何必等到今天，昨晚我可是丝毫没看出他对那个卢骁有什么反感之处。”
　　小黑翻了个白眼，叹息道：“哎，老大啊老大，你可真是越来越让人捉摸不透了，难不成也被他们给熏染的不正常了？”
　　……
　　眼下，疯魔卢骁显然已经被莫凡激怒。
　　一个疯子真要是动起火来是无所畏惧的，否则绝不会说出还要让古云飞和莫凡一起上这句话。
　　古云飞此刻显然也是丈二和尚摸不着头脑。
　　但他确信莫凡做事必定是有所用意，他虽然平时行事乖张，但在关键时刻却有所尺度。
　　眼看这个境况，古云飞嬉笑道：“嘿嘿，卢疯子，看来我这宝贝徒儿要和你切磋切磋，我就算了吧，哪有师父和徒弟一起上的，到时候别再说我们连手欺负你。”
　　“不过……”古云飞一脸为难的环顾了四周一眼：“能不能换个地方？你们要是在这里切磋，万一一个不留神，莫说此处，恐怕整个忘仙楼也会保不住，搞不好，再伤了无辜的人，这里可是人家纳兰皇族的地盘。”
　　卢骁瞪了古云飞一眼：“哼，那又如何？”
　　古云飞一看情况不妙，他深信这卢骁真要是动起火来，肯定不会管那么多。
　　他并不担心莫凡会吃亏，从昨日莫凡强行将他们拼斗修为打断，古云飞就完全感受得到，现在的莫凡，实力已经远在他之上，而那卢骁说到底与之半斤八两，又在昨日消耗了一定的修为，真动起手了，绝非莫凡的对手。
　　就在古云飞思量怎么办时，不由得大惊。
　　却见此刻的莫凡，周身已经泛起了淡淡的紫气，他很了解莫凡的性情，出手果断，从不会拖泥带水，虽然他无法理解莫凡怎么会忽然就要收拾卢骁，但看眼下情形显然已经准备出手。
　　事实的确就是如此。
　　莫凡的元神已然将卢骁锁定，周身紫气缭绕。
　　卢骁自然不惧，却见他双臂一震，周身上下立时涌动起了强烈的魔气，犹如燃烧的黑色火焰一般。
　　古云飞暗道一声不妙，第一时间运转修为在院中形成了一个小型的结界，由于事发突然，这结界竟是将周通等人全部笼罩其中。
　　一时间，小黑和柳菲儿纷纷流露出几分惊色，周通更是直接躲在了小黑的身后。
　　就在结界刚刚结成之际，卢骁猛然间双臂一震，周身翻滚的魔气顿时腾空而起。
　　“小子，我卢骁就领教领教你是不是真的有传闻中那么厉害。”
　　那魔气迅速凝聚，最终化为一条魔龙，从三丈高处奔着莫凡俯冲而下，黑气缭绕，强大的魔威几乎瞬间便充斥了整个结界之内。
　　虽然首当其冲的是莫凡，但强大的魔威依旧使得众人感到不小的压力。可见卢骁这一出手，并未有所保留，好在现在的金鳞小黑和柳菲儿修为大涨，纷纷运转修为倒也可以抵御卢骁的魔威。
　　古云飞则闪身到了周通身边，有他护卫，周通也没有危险。
　　然而，魔龙来势汹汹袭向莫凡，莫凡却恍若视而不见一般，他的目光一直在盯着两丈外的卢骁。
　　虽说众人都知道莫凡现如今的实力很强，但人的名树的影，卢骁毕竟是天魔教四大老魔之一，百年前的修为就已经达到了大乘境界，放眼整个魔修一道，绝对是堪称大能的强者，而他显然不敢低估莫凡，所以此次出手，祭出的这一条魔龙，威力非同小可，见此情形，众人也不由得替莫凡捏了一把汗。
　　那魔龙非但凶悍而且速度极快，区区几丈远转瞬便到，众人眼睁睁看着魔龙硬生生轰在了莫凡的身上，见此情形，就连柳菲儿也下意识的惊呼了一声。
　　“啊……小凡。”
　　小黑也惊道：“老大，小心。”
　　金鳞微微皱眉，面容中带有几分疑惑，也有那么几分担忧。
　　魔龙应声爆裂，化为一团汹涌的魔气直接将莫凡的身形笼罩其中，霎时间，莫凡脚下的地面青石碎裂，形成了一股强大的劲气风旋，飞沙走石，使得他的身影完全被魔气所遮盖，消失在众人的视线中。
　　小黑惊呼一声便要冲上前去，却被金鳞拦住。
　　“金兄，你拦我干什么？”
　　“鸣川兄弟稍安勿躁，难道你对小凡这么没有信心？”
　　小黑看了看金鳞，迈出去的半步又缓缓收了回来。
　　“嘿，老大这是在搞什么。”
　　莫凡一动不动，疯魔卢骁自然心中疑惑，但眼见自己凝聚了体内八成魔元所化的魔龙，已然击中了他，卢骁心头难免生出几分得意，他撇了撇嘴角，随之瞥了不远处的古云飞一眼，不屑的道：“古疯子，你我之间也算投缘，但是没办法，刚才你也看到了，你这弟子太欠管教，可怪不得老夫。”
　　话音刚落，卢骁脸上得意的神情瞬间凝滞。
　　他闪目看向莫凡所在之处，一双苍眉不由得缓缓皱了起来。
　　却见莫凡体外原本浓烈肆虐的魔气正在渐渐消散，而莫凡的身影随着魔气的淡薄逐渐显露出来，依旧傲立如故，就好像什么也没发生一样，然而就在此时，莫凡单手化作剑指，对着他轻点一指。
　　一道只有二尺长的紫色剑影凝结而成，并向着他所在之处缓慢的飞射而来。


第1206章 于平凡中的非凡
　　与卢骁方才所凝的魔龙相比，莫凡此刻发出的紫色剑影要显得朴实许多。
　　看上去毫不张扬，就是一道二尺长的剑影，从感受上，也没什么特别的威势。
　　而且莫凡挥手，剑气凝结，再到此刻剑影形成射向卢骁，非但速度不快，反而可谓是十分缓慢，与其说是射向，倒不如说是飞向更为贴切一些。
　　这一剑的速度，莫说是卢骁这种大乘境的强者，恐怕就是一个凡人，也完全可以轻松躲过。
　　卢骁看着紫色剑影奔着自己徐徐飞来，不由得心头恼怒，暗道：“老夫倾尽八成修为所发的这一招，竟被他如此轻松的接下，甚至连身形都未动弹分毫，的确是好生了得。”
　　“哼，你敢硬接老夫的招法，老夫若是退上半步岂不让人耻笑？不过，这一剑如此缓慢，也看不出有何厉害之处，只怕是一个区区凡子都可以轻松避开，难不成这小子是想借此来取笑老夫，可恶，实在是可恶至极。”
　　剑势缓慢，卢骁有足够的时间去做些什么。
　　心中恼怒，他恶狠狠的瞪着莫凡，沉吼道：“姓莫的，你是想以这种招式来侮辱老夫？真真是岂有此理。”
　　话音落地，疯魔卢骁对着剑影猛的挥手，一股魔气顿时蓬勃而出，向着紫色剑影卷去，显然，在卢骁看来，莫凡这一剑根本不是想对他如何，只是想以这种方式来调侃他而已。
　　可是，这一股魔气虽然狂如海浪，那二尺剑影却定海神针，任凭魔气涌动，依旧纹丝不动，乘风破浪，继续向着卢骁飞去。
　　此刻的卢骁，神色不由得为之一变。
　　心头不免暗惊：“这……以老夫的元神，并未察觉出此剑有何独到之处，没想到，颇有些厉害，老夫祭出的这一股魔气，竟然对其没有丝毫作用。姓莫的，你小子究竟在搞什么鬼？”
　　卢骁与莫凡之间的距离不过两丈左右，此刻的剑影距离他已经仅有一丈，卢骁一次出手未能破了剑影，便觉得有些颜面无光，事出反常必有妖，这小子恐怕另有诡计。
　　于是，卢骁看向剑影的目光变得凝重不少。
　　“哼，跟老夫来这套，瞒天过海，扮猪吃老虎？”
　　方才他认为，莫凡是想以这种方式羞辱他，但现在他改变了想法，只认为莫凡是想以这种方式降低他的防备，起到突然袭击的作用，如此一来，卢骁自然重视起来。
　　闷哼一声，卢骁周身顿时魔气涌动，一身魔功显然已经完全运转，霎时间，浓厚的魔气迅速向着卢骁的右手汇聚，三两个呼吸的时间过后，卢骁眼中凶光一闪，一掌对着剑影打出。
　　已经高度凝聚，有如实质般的魔气化作一道漆黑如墨的掌印，卷动劲风呼啸，奔着剑影打去，见此掌印，就连古云飞也不由得微微皱眉，下意识的低呼道：“烈魔掌印？几十年未见，看来卢骁这老家伙的魔功的确增进了不少，这一掌的威力，若是老夫未能突破到大乘境界，恐怕万难接的下啊。”
　　下一刻，古云飞顿时瞪圆了双眼，嘴巴微微张开，满脸尽是惊讶之色。
　　包括金鳞在内，小黑、柳菲儿和周通也全都是这般模样。
　　却见卢骁这看似强悍的烈魔掌印，在触及到紫色剑影时，形同无物一般，竟是被紫色剑影生生击穿而过。
　　紫色剑影，就好像不存在一样。
　　也可以说，在紫色剑影前，卢骁的烈魔掌印好像并不存在。
　　总之，原本众人以为，这一道剑影与掌印必定要产生猛烈的碰撞，甚至爆发出强大的劲力，就连古云飞也已经做好了防御的准备，可这一幕却并未发生。
　　“这……这怎么回事，老大的剑……”小黑惊道。
　　柳菲儿秀眉紧锁：“小凡的剑道造诣，好像，好像又有了本质的提升？”
　　古云飞神情满是惊愕，心中不免低语道：“这小子，到底是不是已经突破到了剑破万法之境？可惜，老夫也不知那境界究竟是什么样子，单看此剑……看似平平，却是因为剑灵之力高度凝聚所致，可如此程度，竟然连卢疯子的烈魔掌印也无法抵挡，大有化繁为简，凝虚为实，一剑披靡，万法皆破的味道，这……岂不正是剑破万法的表像么？”
　　古云飞的目光顿时投到莫凡的身上。
　　“臭小子，上一次我就怀疑，你的剑道造诣已经踏入到了剑破万法的层次，你却跟我打马虎眼……”
　　紫色剑锋所向，直接透过烈魔掌印，掌印破去，剑锋却如故，虽然速度依旧很慢，却与之方才毫无二致。
　　卢骁见此，一颗千年的魔修道心终于难以抑制的掀起了波澜。
　　眼看着自己的成名魔功，甚至无法令那剑锋稍稍一顿，卢骁心头大惊，脸色急转直下，一双花眉已经拧成了团。
　　直到此刻，他才真正意识到这一剑的凶险和厉害。
　　这……这小子的剑道造诣，恐怕已经超越了剑魔那个老东西？即便是剑魔，也绝不可能仅凭一剑，破了老夫的烈魔掌印而丝毫不损……
　　“糟糕，这可如何是好？”
　　卢骁顿时感觉万般为难。
　　他偷眼看了看古云飞和另外几人，方才自己凝气所化的魔龙，这小子硬生生接了，这一剑，老夫说什么也得接住，不能闪避，更不能后退半步，否则的话，我这张老脸岂不要丢尽了，不可，万万不行，尤其是在古疯子那个老家伙面前。
　　思虑至此，卢骁已经被莫凡激起了骨子里的一股倔强。他双目死死盯着紫色剑影，心头发狠，眼看剑锋距离自己仅剩几尺远。他将毕生修为运转到极致，并且将他最为得意的魔宝也用了出来，倾尽全力准备说什么也要破了莫凡的这一剑。
　　但最终，依旧只能眼睁睁看着这一道看似平常，却势如破竹，无往不利的紫色剑影距离自己越来越近。
　　一股浓重的死亡气息瞬间弥漫在卢骁的心头，而且还伴着强烈的无力感，在他的记忆中，就算整个天魔教，能够带给他这种感觉的存在，也仅仅是寥寥几位而已。


第1207章 到底谁才是疯子
　　接连三次出手，不论是随意的第一次，还是倾尽全力的最后一次，结果都是一样的。
　　卢骁的心头已经不能用震惊来形容。
　　第三次倾力出手，即便用上魔宝还是没用，这一道二尺剑锋，让卢骁感觉到了前所未有的无力感。
　　不过卢骁心头的恐惧感却并不浓重，对他这种人而言，若想让他感觉到恐惧，远比杀了他更难。
　　眼见剑锋近在咫尺，卢骁依旧没有选择闪避，也没有后退半步，最终索性叹了口气，显出绝望的神情，并且缓缓闭上了眼，仿佛已经做好了迎接死亡的准备。
　　可死亡却迟迟没有到来。
　　那一瞬，仿佛时间都已经陷入了静止状态，就连古云飞也目瞪口呆。
　　金鳞、小黑、柳菲儿和周通皆是如此。
　　但二尺剑锋，最终却在与疯魔卢骁的胸口仅剩三寸距离时停了下来。
　　可谓是终于停了下来。
　　古云飞总算是松了口气，他急忙摸了摸自己的胸口。
　　小黑不解的看了看古云飞，又看了看金鳞：“古老前辈，金兄，老大这到底是在干什么？到底杀还是不杀啊？”
　　古云飞皱眉不语。
　　金鳞却露出了几分神秘的笑：“唉，鸣川兄弟，稍安勿躁，反正小凡也没什么危险，权当是看一场戏又有如何？不过这卢骁还真是个人物，看来小凡这一次的确要费点手段了。”
　　“人，啥人物？还不是连老大的一剑都接不下？”小黑挠了挠头，不屑的道。
　　古云飞取下酒葫芦喝了一口，顺了顺气：“哎，现如今这天下间，能够接下你老大方才那一剑的存在，恐怕是不多喽，即便是老夫，也无可奈何。”
　　金鳞轻轻点头道：“你们看那疯魔卢骁，命在旦夕却面无惧色，更多的是惊疑和困惑，他虽脸色苍白，但并非是由于胆怯而导致的，他只是感觉到了无力而已。”
　　“对喽，想要让这卢疯子感到恐惧，那可不是件容易的事。”直到此刻，古云飞才隐隐的揣摩到了一些莫凡的用意。
　　不远处，在一番并不惊天动地，却也颇为险恶的交锋后陷入了沉寂。
　　卢骁等了片刻，发现自己并未感觉到丝毫异样，这才疑惑的缓缓睁眼。
　　却见那二尺紫色剑锋停滞在胸口。
　　此时的卢骁就和金鳞所言的毫无二致，他面无惧色，却多有困惑，脸色苍白也并非是由于恐惧。
　　他仅仅是看了眼胸前的剑锋，而后目光盯向莫凡。
　　“姓莫的，你这是什么意思？我卢骁承认，你小子的修为高深，剑道造诣更是厉害，我卢骁佩服，也心甘认输，但你想要羞辱老夫，却是万万不可。”
　　说话间，疯魔卢骁双拳紧攥，周身上下再次涌动起了滚滚魔气，与此同时，他的目光无比坚定，还带有几分狠意和决绝，不多时，魔气开始向着体内丹田之处汇聚。
　　“不好，卢疯子住手。”
　　古云飞见此情形急忙大喊一声。
　　可没多久，卢骁的脸色又是一变，他迷茫的看了看自己。
　　不知何时，胸口前的紫色剑影已经消失了踪迹。
　　卢骁怒视莫凡，跟要疯了一样的吼道：“姓莫的，你究竟要干什么，老夫自知不是你的对手，甘愿一死，从此你又为天下正道立了大功一件，你还要怎样？”在现如今莫凡的面前，即便卢骁想要自爆修为也是很难的，而莫凡的目的本就不是为了杀他，自然也会防着他自灭，所以卢骁刚刚准备内敛魔息撑爆魔婴，忽然觉得被一股强大的力量所控，体内的魔息竟是压根不受他自己的控制了。
　　赢不得，即便想死都不行，卢骁心头的无力和绝望已经达到了顶点。
　　就在此时，莫凡脸上的严肃一扫而空，取而代之的是谦和的笑意。
　　他急忙走向卢骁，卢骁下意识的后退了两步。
　　“你，你要干什么？”
　　莫凡满脸笑意，躬身施礼：“嘿嘿，卢老前辈莫怪，方才我师父不是说了么，晚辈只是和您切磋一下而已。”
　　“切磋？”卢骁一头雾水。
　　“对啊，切磋，嗨……前辈何必这么紧张。”
　　卢骁回想起方才的一幕，登时怒道：“姓莫的，你怕不是疯了吧？”
　　“疯了？那岂不是正好，卢老前辈号称疯魔，晚辈现在也是个小疯子，我们不就同路了吗？”
　　不远处，古云飞已然撤去了结界。
　　小黑愣愣的看着莫凡和卢骁，缓缓摇头道：“完了，这下彻底完了，看到了没？老大竟然把卢骁的疯病给治好了。”
　　柳菲儿斜睨了小黑一眼：“那也不是坏事。”
　　小黑接着道：“好什么好，疯魔倒是好了，老大疯了。”
　　金鳞淡淡一笑，拍了拍小黑的肩头：“鸣川兄弟，你得学会习惯，这才刚刚开始而已。”
　　卢骁被气的肝火上撞，更是满心的不解，可他的锐气显然已经被莫凡彻底的抹杀，此时虽然怒不可遏，莫凡却是满面笑意，任凭他说什么，莫凡都毫不介意。
　　他拉住卢骁的胳膊，将之硬生生拉到池塘边。
　　“卢老前辈，刚才切磋过于乏累，不如喝上几口解解困乏。”
　　“你……你究竟要干什么，莫凡，你是不是真的疯了？”
　　莫凡取出酒壶，而后直接把卢骁的酒袋也取了下来，打开之后强行塞到卢骁手中。
　　“有本事你给老夫来个痛快的。”
　　莫凡依旧毫不理会，拨开酒壶的盖子，酒香扑鼻，他兀自豪饮了一口。
　　“前辈，还愣着干什么，生死有什么所谓，美酒在前，如果不饮，岂不可惜？”
　　卢骁也说不出自己究竟是个什么心情，不过这美酒的香味对他而言，诱惑力是不言而喻的。
　　几息之后，卢骁冷哼一声：“哼，管他娘的，今朝有酒今朝醉，喝足了再上路，也落得个痛快。”
　　“对喽，这才是我认识的卢疯子嘛，老夫陪你。”提到喝酒，自然少不了古云飞，他舔着肚子，抓着硕大的酒葫芦摇摇晃晃也走了过来。
　　几口美酒入喉，卢骁抹了把嘴角：“痛快，哈哈哈，小子，老夫的命，你拿去吧。”


第1208章 即将崩溃的心态
　　“前辈开什么玩笑，我要你的命何用？”莫凡举起酒壶，一口喝下。
　　卢骁皱眉道：“小友刚才不是说了，我卢骁乃是魔道中人，又是天魔教四大老魔之一。”
　　“那又如何？”
　　卢骁满面困惑：“可方才小友还说，要与我计较，要除魔卫道什么的。”
　　“嗨，那无非就是几句玩笑而已，前辈何必当真。”
　　“玩，玩笑？”卢骁手里抓着酒袋，两眼盯着莫凡，如果说他在世人眼中是个疯子的话，此刻的莫凡，对他而言就是个怪物。
　　回想方才那一幕，岂是玩笑？
　　可现在看莫凡的样子，又的确没有了丝毫恶意。
　　一会凶狠的让人胆寒，一会又变得跟没事人一样，甚至还彬彬有礼，一口一个前辈的叫着。
　　“莫凡小友，老夫不记得与你之间有过什么冤仇，即便有，杀人不过头点地，你何苦费这么大的心思，玩弄老夫？”
　　这一次，莫凡也不解释，索性神秘一笑，又开始喝起了酒。
　　疯魔卢骁顿时愣在了当场。
　　说不清此刻心中是一种什么感觉，方才与莫凡一战，即便面对那无坚不摧，无可阻拦的剑锋，他都未曾产生过一丝惧意，可是现在，他的心底里终于渐渐萌生出了一颗恐惧的种子，只不过还没有彻底萌发而已。
　　“你……你，你到底要怎样，你倒是说句话啊。”
　　“气死老夫了，真真是岂有此理，岂有此理。”
　　疯魔卢骁猛然站起，不断的狂吼起来。
　　一直以来，古云飞被冠以古疯子这个名号，卢骁被称之为疯魔，并非是说他们真是疯子，只是他们的性情乖张，行事往往与常人不同，这才落下了一个疯字。
　　可是此刻，卢骁脸色通红，须眉皆颤，不断的怒吼咆哮，倒真有些像是个不折不扣的疯子了。
　　古云飞在一边看着，他隐隐之间已经能够猜出莫凡的意图，见卢骁如此，他也不敢乱言影响了莫凡的计划，最终只能无奈的摇了摇头，兀自喝酒，神情中多有几分同情卢骁的意思。
　　“卢老前辈，你这又是怎么了，天下本无事，庸人自扰之，怎么连这美酒佳酿也无法令你开怀了。”
　　“你……姓莫的，老夫没工夫陪你在这瞎扯，你到底杀不杀我？”
　　莫凡轻挑眉角，看了眼卢骁：“我莫凡可不在乎什么正邪仙魔的，我这个人一切随心，只讲究有怨报怨，有仇报仇，刚才前辈也说了，你我无冤无仇的，我干嘛要杀你？”
　　“那你刚才……”卢骁话未说完，皱眉盘思，这岂不是又绕了回去，他指了指莫凡：“行，你小子真够可以的，我算是服了你了，你不杀我了对吧，那老夫可不陪你在这瞎耗了，告辞。”
　　说罢，卢骁转身便走。
　　可走了两步，卢骁猛然回首看向莫凡，却见莫凡又开始兀自饮酒，对他的举止毫不在意，卢骁转身，身形一跃而起跳上了墙头。
　　小黑看着卢骁的身影消失，不由得瞥了金鳞一眼。
　　“走了？忙活了这么半天，就这么让他走了？”
　　金鳞神秘一笑道：“他能走到何处？你信不信，他很快就会回来。”
　　小黑皱了皱眉：“回来？老大今天神神叨叨的，连我看了都感觉害怕，那卢骁恐怕更是胆寒，现在终于有机会脱身了，还不赶紧跑的远远的，还能回来？”
　　柳菲儿秀眉轻挑道：“这个……我虽然不知道小凡葫芦里卖的什么药，但我觉得这一次，小黑说的是。”
　　金鳞摆了摆手：“放心吧，即便他真的走了，也不可能逃出小凡的掌控。在民间你们是否听过熬鹰一说？”
　　“熬鹰？”
　　“嗯，鹰这种飞禽天生的桀骜不驯，想要磨灭掉它的锐气，令其顺从，可得耗费不小的精力，而且要强弱并举，软硬兼施才可以。现在卢骁的锐气已经被小凡所灭，但他骨子里的倔强和傲气还在，待得将之完全消磨掉，才可以将恐惧和佩服种入，到那时……”
　　金鳞话音未落，忽然间一道身影从院外又跳了进来。
　　小黑和柳菲儿急忙闪目看去，正是刚刚离开不久的疯魔卢骁。
　　“嘿，这老魔头还真回来了。”
　　卢骁须眉倒立，气急败坏，急匆匆的冲到莫凡面前，看上去就好像要把莫凡碎尸万段了一样，可不论他表现的如何愤怒，就是不敢出手。
　　“气死我了，气死老夫了，这件事不搞清楚，老夫窝火，就连喝酒也不觉得香，姓莫的，你到底说不说，你要是不说，我就……我……”卢骁顿时周身魔气涌动，他举起手看似要对莫凡一掌劈下，可不久前的一幕已经深深印刻在了他的灵魂深处。
　　他只能保持着举掌这个动作，几息之后，猛的跺了跺脚。
　　如此一来，后院便成了卢骁一个人表演的场地，莫凡却稳如泰山，起初古云飞还显得有些不大自如，后来也就渐渐适应了，索性也成了个没事人，对卢骁在那里发疯视而不见。
　　一炷香的时间过后，小黑和柳菲儿感觉没什么意思，各自回了房间，周通则进入了忘仙楼操持生意。
　　到最后，折腾了足足半个时辰之久，卢骁忽然间嚎啕大哭起来，把古云飞吓了一跳。
　　像是卢骁这种人，看似性情乖张洒脱是不假，但也很容易钻入牛角尖里，就看能否切中他的要害，就好像当初的古云飞一样，古云飞也是如此性情，他对什么事都似乎不在意，哪怕是什么长老宗主的位置，甚至是他的道途，但唯独师父赤霄长老的事，令他耿耿于怀，使得他在那剑阁一守就是几百年，如果不是莫凡的出现，他恐怕会守到死。
　　这一刻，一个修行了数百乃至上千年的老怪物，竟是被莫凡给逼得大哭了起来，这是一种心态即将崩溃的征兆，一直到心力耗竭，卢骁一屁股坐在地上，目光有些呆滞，他也终于安静了下来。
　　而莫凡依旧是一脸笑意的劝其对饮，卢骁在这种心态下，开始不断的灌酒，没多久就大醉不醒睡了过去。


第1209章 疯子眼中的疯子
　　直到卢骁酣睡了过去，金鳞才来到莫凡的身边，他打眼看了看席地而睡的卢骁，苦笑着摇了摇头。
　　“哎，这赫赫威名的老魔头，竟是被你折磨成这个样子，要不是我亲眼所见，我是做梦也不敢相信。”
　　莫凡起身，看着卢骁道：“没办法，想要得到一个有力的臂膀，除非像你我之间这种倾心相交之外，就只有靠威胁的手段，倾心相交那需要时间的积累和彼此的付出，对这老魔头来说并不适合。”
　　“威胁么……只怕也没用，这老魔头必定是个性情刚烈之辈，绝不会贪生怕死，那就只能以柔克刚了。”
　　金鳞听后点了点头：“没错。”
　　莫凡和金鳞的对话，并未背着古云飞。
　　古云飞抓着酒葫芦步履蹒跚的来到近前：“哎，看来我猜的没错，小凡，你是想将这卢疯子收为己用吧。”
　　“嗯，弟子的确有这个想法，不过看起来，还需要下点功夫。”
　　古云飞喝了口酒，咂了咂舌：“依我看也就是时间问题而已，这卢疯子已经被你搞的晕头转向了。”说话间，古云飞神秘的往莫凡近前凑了凑：“喂，乖徒儿，能不能跟为师说句实话，你刚才的那一剑，是否就是传说中的剑破万法之境？”
　　“师父，看你说的，就好像我一直没跟你说实话一样。”
　　“嘿嘿，到底是不是啊？”
　　莫凡剑眉微蹙，沉吟道：“这个……怎么说呢，对于剑破万法的境界，弟子一直感觉若即若离。虽然弟子一直在努力尝试突破，但就是无法取得实质性的进展。”
　　古云飞佯装不悦，叹息道：“哎，又是这一套模棱两可的托词，那卢疯子的烈魔掌印，即便老夫也难以轻松接下，你那一剑，却可一剑破之，其造诣必在老夫之上了，你有什么好隐瞒的嘛。”
　　莫凡急忙解释道：“不，师父别误会。弟子现在的情况是，怎么说呢……很奇怪，弟子无法主动的去进入那种玄妙的状态，但当弟子受到强大的威压，或者受到威胁时，便会潜移默化的踏入此境，说来怪异，弟子也搞不清楚究竟是何原因。”
　　古云飞听后摸了摸下巴，缓缓点头：“哦，原来是这样。也就是说，你的那一剑，虽然是你有意为之，但发剑之前你自己也没想到竟然会那么强，如此说来，应该是卢疯子率先发难对你祭出的魔龙，促使你被动的踏入到了此境，才发出那让卢疯子丝毫无法抵抗的一剑。”
　　“对，正如师父所说，就是那样。”
　　“嗯，倒也正常，那剑破万法之境，堪称我剑道之巅，岂是那么容易能够修成。不过你的这种状态，证明你距离此境已经仅仅是一步之遥，也可以说你的一只脚已经踏入了此境，只要再稍加努力，便可小成，为师委实替你感到高兴。”
　　说罢，古云飞又看了看地上的疯魔卢骁，他皱起一双花眉。
　　“小凡，能不能告诉为师，你要将这卢疯子收为己用，到底是什么目的？现如今天魔教已然再次蛰伏，经过蜀山之战大伤元气，恐怕没有个千八百年不可能再掀起什么风浪，这卢疯子毕竟是四大老魔之一，你若将他带在身边，或者深交的话，恐怕有所不妥啊。”
　　闲来无事，莫凡对古云飞也没什么好隐瞒的，便将当日对金鳞所言的那番话，对古云飞也讲述了一遍。
　　古云飞听后，久久未能回神。
　　对于金鳞当时所提出的那些极有可能发生的凶险，古云飞一样想得到，并且对莫凡谆谆告诫，可听了莫凡的话后，古云飞也只能是摇头苦叹，无计可施。
　　“小凡，这么说，你已经决定要对天魔教出手了？”
　　“势在必行，弟子实在没有更好的选择。”莫凡沉沉的道。
　　古云飞再次点头：“嗯，为师能够理解，哎，怎奈此事，为师也实在帮不上你什么，为师现在能帮你的，便只有这条老命了，只要你有所求时，尽管开口便是。”
　　“多谢师父。”莫凡谢道。
　　“哎，你我之间还谈什么谢不谢的，况且老夫也听的明白，倘若此事你最终失败的话，如此一场旷世浩劫，为师也势必在劫难逃不是。只可惜，你今日对为师所言的这番话，我听了也是因为相信你才会选择相信，单从你所述的这件事而言……的确太让人匪夷所思了，换了其他那些道门强者却绝不会相信，否则的话，连手助你起码可以让你减轻一些压力。”
　　金鳞插言道：“他们，只盼到时候，别来添乱便不错了。”
　　“事已至此，倒也无妨了。”说罢，莫凡淡笑着看了看金鳞道：“金兄，看到了吧，谁说我莫凡可能会无人相助的，会被天下人敌对，起码我还有师父，还有你们，哈哈哈哈……”一番话，莫凡随性而说，但听在金鳞耳中，却有几分悲切和苍凉的感觉。
　　……
　　接下来，莫凡便开始重复这个过程。
　　待得卢骁酒醒后，心理和精神状态都有所好转，莫凡便又开始对其进行一番心理攻势。
　　总之就是卢骁不怒，莫凡便会想办法将之激怒，待得他怒上心头，莫凡又会选择视而不见，置之不理，使得卢骁的眼中，莫凡变得越来越诡异，不论他如何努力，想破了脑袋却发现自己根本无法揣摩这小子的丝毫心意。
　　也许制服一个疯子最好的办法，就是让他感觉你才是个疯子。
　　未知和茫然，带来的往往就会是无力和恐惧。
　　如此一来，使得疯魔卢骁的心底里那颗已经种下的种子，渐渐的生根发芽。
　　当这种恐惧扎根在骨子里，卢骁看莫凡的眼神，都会潜藏着几分畏惧。
　　为此，莫凡整整用了七天宝贵的时间，终于将卢骁折磨的没有了丝毫戾气和脾气。
　　第八天，卢骁酒醒后，不再愤怒，不再焦躁，整个人安静的出奇，他的发髻散乱，二目略显空洞，仿佛对这个世界失去了兴趣一样。
　　莫凡知道差不多了。
　　他缓缓来到卢骁的面前，开口道：“卢老前辈，晚辈有事相询，还望如实相告。”


第1210章 好一个天下太平
　　卢骁恍若失神，也不知道在想什么，竟是没听见。
　　莫凡只好加重语气又问了一遍，卢骁这才回过神来，他瞥了莫凡一眼，虽然眼中依旧带有怨恨，却明显弱了不少。
　　“你想知道什么？”
　　卢骁的语气也明显带有不悦的感觉，莫凡毫不在意。
　　“现如今，天魔教究竟是何状况？”
　　卢骁听后，微微皱眉：“不知道你指的是什么？”
　　莫凡稍作思量，又道：“现如今的天魔教，是否还在教主的掌控之中？”
　　“哼，教主……依老夫来看，他就是个傀儡罢了。”
　　“傀儡？”
　　“没错，蜀山之战，天魔教大败，折损了不少高手，但没多久，教主便将一些妖魔招入教内，担任长老甚至护法之职，想当初的教内，护法不过只有三人而已，现如今却有了五位之多。”
　　莫凡剑眉轻挑：“哦？如此说来，天魔教反倒是壮大了。”
　　“算了吧，那些妖魔进入教内，横行跋扈，很多教内元老都看得出来，教主根本无法掌控他们，很多时候，反倒是要看他们的脸色行事。”
　　莫凡起了话题，使得卢骁渐渐的愿意多说一些。
　　他抬头看了看天穹，仿佛是在回忆什么，不需莫凡再问，卢骁又是叹了口气：“哎，这些妖魔已经完全渗透到了教内，五位护法之中占了其三，长老中也有半数，乃至下辖五堂均是如此，但凡教众有所违背，便会被直接诛杀。”
　　“最开始的时候，不少教内元老找到教主理论此事，教主却恍如有所忌惮一般，根本不敢多言，然后这些教内元老便一个接着一个的消失了，很多人对天魔教已经失去了信心，悄然离去，即便如此，还是会遭到无休止的追杀。”
　　莫凡看了看卢骁：“前辈应该就是其中之一吧。”
　　卢骁没言语，也等于是给了答复。
　　“这么说，前辈也一直在被天魔教内的妖邪追杀？”
　　卢骁冷哼一声：“哼，想杀我，他们还没那个本事。不过……现在教内的很多妖魔鬼邪，的确厉害的紧，说起来真是古怪，老夫作为一个魔修，修炼千年，整天与邪魔妖物打交道，可不知为何，那许多只在传说中存在的妖魔鬼物纷纷现世，若非亲眼所见，老夫只以为那些不过只是人们杜撰出的存在而已。”
　　莫凡缓缓点头，稍作沉思，几息之后又道：：“这些妖魔鬼邪，把控了天魔教，必定是有所企图。不知现如今的天魔教，究竟在做些什么？”
　　“集阳、采阴、纳五行之力、吸风雷之精，好像……还要为那些妖魔鬼邪汲取精血，炼化灵魂。”
　　闻言，莫凡不由得神色一变，就连身边的金鳞也不由得皱了皱眉。
　　“前辈能否说的清楚一些？”
　　卢骁斜睨了莫凡一眼，沉沉的道：“现在的天魔教，就是那些妖邪的工具罢了，他们根本没有时间去修行，每日都要采集日精月华，阴阳五行和风雷之力。还有一部分教众，专门负责去杀人取血，并连同其灵魂一并炼化，最终供应给那些妖魔。”
　　莫凡听后深深吸了口气。
　　金鳞忍不住道：“小凡，看来正如你所想，这天魔教的确沦为了妖邪异族的爪牙。”
　　莫凡缓缓点头：“没错，这日精月华，风雷阴阳，五行之力均是自然之力，可谓是人间界之本，那魔尊妖皇汲取这些力量，恐怕目的就是为了打通异界通道。”
　　“嗯，应该就是如此。可是……这杀人取血，炼化灵魂，现如今不是天下安宁了么？”
　　莫凡和金鳞的对话，没有背着卢骁。
　　卢骁听到金鳞的话后，不由得挑了挑眉角，提高语调道：“天下安宁？”
　　“难道不是么？”
　　卢骁不屑一笑：“这天下何曾安宁过，只是现在的天魔教，只针对凡人杀人取血，不会主动的去招惹正道修者，如果你们有兴趣，大可以到天魔教各大分坛附近看看，恐怕都已经成为了死地，几乎每一日，都有成百上千的凡人被屠杀，也许老夫跟你们说话的功夫，就有不少人被吸干了血，夺了魂魄。”
　　“这……”金鳞大惊，旋即看向莫凡。
　　莫凡的脸色也颇为凝重。
　　卢骁又道：“怎么，你们不相信？这个简单啊，此处就是人皇城，纳兰皇族治下子民的情况他们应该最清楚，你可以去问问不就知道了？”
　　卢骁的话，莫凡自然是半信半疑，而此事的真假，对他来说实际上并不重要。
　　不论天魔教在干什么，都不会改变他想要做的事。
　　“不必了，还请前辈将天魔教老巢，和各个分坛所在的情况详细告知。”
　　卢骁打量了莫凡一番：“怎么着，难不成你还想主动去挑衅不成？”
　　“呵呵，闲来无事，了解一下总是无妨。”
　　卢骁轻蔑一笑道：“哼哼，了解？老夫劝小友还是收起你那颗拯救苍生的侠义之心吧。天魔教现在并不去招惹正道修者，只是杀那些犹如蝼蚁般的凡人，取血炼魂，连蜀山和那众多的正道门派，乃至是纳兰皇族都睁一只眼闭一只眼，你又何必去招惹是非，我看小友道基深厚，再苦修百年未必没有羽化飞升的希望，到那时，登临仙界不死不灭岂不美哉，这人间的一切还与你有什么关系？”
　　金鳞苦叹一声，缓缓摇头：“哎，小凡，我现在倒是有些明白，这天下安宁的意思了。只可笑，那诸多道门一直以来自诩的除魔卫道，扞卫万灵苍生，现如今，却都是事不关己，生怕再惹上麻烦，更可笑的是，还要装出一副天下太平的样子。”
　　莫凡所想与金鳞有所不同，他的脸色略显阴沉：“金兄，我们就不必去品评这些了。妖邪掌控天魔教杀人取血炼魂，却不让他们招惹正道，这恐怕绝非是怕了，而是担心引起正道修者的注意，影响了魔尊妖皇大计的进度，而蜀山之战后，天下正道纷纷闭守山门恢复元气，即便明知道天魔教屠戮凡人，也都会装作视而不见，看来……我们此去，的确是势在必行了。”


第1211章 落日余晖洒长河
　　卢骁本以为，莫凡的确就是随口一问而已。
　　在他看来，莫凡与普天下的正道修者也没什么不同，若说有，无非就是年少轻狂一些罢了。
　　哪一个正道修者都曾经有过扞卫天下正道的理想。
　　每一个魔道修者，也都曾经有过扬威天下的想法。
　　谁的年少不轻狂……
　　可此时，卢骁再次看了看莫凡，却发现这小子的神情，根本不像是随口而言。
　　再听听莫凡和金鳞之间的这一段对话，虽然卢骁不是很懂，却可以听得出来，这小子是来真的。
　　于是，他严肃的道：“小子，你该不会真的要去招惹天魔教吧？”
　　莫凡也没瞒着他的必要：“会，不过并非是招惹。”
　　“不是招惹，那是什么？”
　　“这个前辈就不必多管了。”
　　卢骁看了眼金鳞，又看向莫凡道：“你这个人……脑子里真不知道在想些什么。”
　　“不过，恐怕还要前辈随我一同前往。”
　　“什么，我也去？”卢骁微惊道。
　　莫凡缓缓点头：“没错，前辈也要跟我一起去。怎么，看你的这种神情，难不成是被天魔教追杀的怕了？”
　　卢骁翻了个怪眼：“胡说，老夫乃是……曾经是天魔教四大老魔之一，这普天之下还没什么能让老夫感觉到怕的，也罢，去就去。只是，你究竟要干什么，能否说清楚一些。”
　　莫凡随口道：“索性，就像前辈心中所想，全然当成是为了除魔卫道，拯救苍生好了。”
　　说罢，莫凡缓缓转身。
　　卢骁的脸上却泛起了疑惑之色：“除魔卫道？拯救苍生？”
　　这句话本来是从卢骁口中说出的，可此时从莫凡嘴里说出来，反倒是让卢骁陷入了迷茫之中。因为他想不出，对于一个已经名扬天下，道业有成，已经远远超出所谓的众生之上，甚至极有可能羽化飞升的人来说，还有什么必要去计较这些。
　　“好了，一个时辰后，我们这便出发。”
　　“这就走？”
　　“没错，难道前辈还有什么未解之事？”
　　卢骁缓缓摇头：“那倒没有。”他瞥了金鳞一眼，疑问道：“就我们几个？还有那古疯子，他是否也一同前去？”
　　莫凡转回身，笑道：“没错，就我们几个。至于师父他老人家么，去也无妨，不去也可，全凭他自己心意好了。怎么，前辈还怕一路上枯燥乏味不成？”
　　卢骁没好气的瞪了莫凡一眼：“哼，说的轻巧，我看你小子就是初生牛犊不怕虎。那天魔教内现在的妖魔鬼邪，可是厉害的紧，老夫我……”话未说完，卢骁皱眉挠了挠头，回想起刚才自己说过毫无惧意，若是再说，岂不是自相矛盾了。
　　“好了，前辈暂待，我还有些事要处理一下，而后便立即出发。”
　　对于柳菲儿和小黑，自然没什么好交代的。
　　莫凡找到周通，然后来到周通存储美酒的地窖里，将他刚刚酿造好的醉忘仙，乃至其他种类的美酒十几种几乎一扫而空，委实是让周通狠狠的心痛了一把。
　　而后，莫凡又去见了古云飞。
　　对于此行，就像他方才所言，他不想强迫任何人，但古云飞听闻他准备这就起身后，却毫不迟疑，毅然决然的愿意同往，莫凡心中自然高兴，毕竟古云飞乃是大乘境的剑道强者，有他相伴的话，便等于多了一条有力的臂膀。
　　只是……
　　想到古云飞和卢骁要在一起跟着自己，莫凡多少还是感觉到几分头疼。
　　一切妥当，莫凡回到院中，带着古云飞、卢骁、金鳞、小黑和柳菲儿立即起身。
　　……
　　九州岛之地，幅员辽阔百万里，天魔教的老巢，距离魔渊不远。
　　魔渊犹如天下灵脉一般，不过汇聚的不是天地灵力，而是魔冥之气。
　　古往今来，正道大能也曾有过将之彻底铲除，或者封禁的念头，但都未能成功，莫凡现在已经明白，唯有掌握鸿蒙真灵，驱使混沌之力方可，这也是他肩头的重任和最终的目标。
　　这天地间的妖魔，也分成两种，最为稀少也最为强大的便是上古遗留的妖魔，就像那魔尊妖皇鬼王之流，实际上这些存在才是真正意义上的魔、妖和鬼族。
　　他们的实力，已经凌驾于人间界万灵之上，形同真仙，若非人间界有诸如四方守护神兽这些存在与之制衡，纵然散仙和渡劫境强者也难以与之匹敌。
　　而绝大多数的妖魔，都是被人间界的妖魔之气感染所化，例如天魔教护法魔九枭，本是禽类的枭，在感染妖气，炼化妖力后生了九首修成大妖，最后又在魔渊浸染了魔冥之气从而化魔。
　　莫凡带着众人一路直奔西南，赶往这一片浮屠之地。
　　途中，一路所见，天蓝似锦，薄云渺渺，山河秀丽，草木葳蕤，的确是一片安宁，三年前正邪之战所留下的创伤，也已经被这强大的自然之力逐渐抚平，草木重获新生，崩塌的山峦断崖，被风蚀日晒磨掉了棱角，又披上了藤蔓青衣，已然看不出这里曾经经历过一场恶战。
　　即便是万灵失去亲人的伤痛，一样会被时间逐渐治愈，从而化为一种思念，或存在心里，或渐渐的遗忘。
　　几日所见，甚至让古云飞等人感觉到怀疑。
　　卢骁所言，是真的么？
　　毕竟那卢骁号称疯魔，本来就疯疯癫癫的，他的话可以当真？
　　数日后，众人在一处山头暂歇，落日余晖洒下红霞满天，向着西南方望去，一条长河横贯在眼前，蜿蜒曲折，犹如锦带一般的幻美，柳菲儿不禁感慨道：“太美了，你们看，都说蜀山乃是人间仙境，依我看，那不过只是人们心中的向往罢了，此处虽无人问津，这一刻的美景却还要胜出蜀山几分。”
　　古云飞抓着酒葫芦，舔着肚子看了看：“嗯，的确，如此美景，可当浮一大白，哈哈哈。”说完，古云飞直接灌了几口。
　　“哎，古老前辈，你是万事皆可下酒啊。”小黑调侃道。
　　古云飞指了指小黑，而后看向卢骁：“喂，我说老卢，这一路走来，也不见你说的那般景象啊。”


第1212章 人命如草芥蝼蚁
　　卢骁坐在地上，不屑的瞥了古云飞一眼，而后看向远处。
　　“真佩服你们这些正道修者，看什么都觉得享受，在老夫看来，那条河中，红光泛起，犹如血流一样，嗯……这么看的话，倒的确是挺美的。”
　　柳菲儿本来还是一副好兴致，被卢骁这么一说，顿时觉得扫兴。
　　小黑挠了挠头：“还别说，红霞映衬的还真有点像。”
　　“像什么像，心有所想，看什么才是什么，你可别被这老疯子给拐了过去，他眼里除了血腥就是暗涩。”柳菲儿斜睨了卢骁一眼道。
　　卢骁全然不在意，反而笑了笑：“嘿嘿，这妮子的话倒是有那么几分禅意。”
　　说罢，他抓起酒袋也喝了一口：“此处距离魔渊尚有七八千里之遥，远着呢，所以也有不少的凡人居住生活，甚至还有几座城池，和一些道门，至于我说的是真是假，过了这条河便知分晓了。”
　　莫凡对卢骁所言并不怀疑。
　　他现在的元神境界已经达到了大乘境后期，远在卢骁和古云飞之上，倘若他全力外放元神，方圆千里内的一草一木，皆可洞悉。
　　不过，借助元神去探视情况，具有一定的危险性，倘若范围内隐藏着强大的存在，则有可能会被捕捉到，所以即便是莫凡，也需要谨慎外放自己的元神，并且掌握好范围。
　　此刻，他背负双手，举目远眺，似乎已经有所察觉。
　　半个时辰后，夜色降临，莫凡带着众人越过长河继续赶路。
　　月色虽浓，却无法将夜色映如白昼，好在众人皆有修为在身，并不会被夜色所影响。
　　继续前行，正如卢骁所言，大家都隐隐的能够感觉到，生命气息逐渐薄弱，时值盛夏，本该草虫齐鸣，夜莺呜啼才是，但是这夜却未免显得安静了许多。
　　虽说一切看似依旧安宁，却隐约笼罩着一层难言的阴霾。
　　一路走来，皆可偶尔的看到人类居住的山村镇县，大的几十户上百户人家，小的十几户而已，倘若地势比较平坦，甚至还有纳兰皇族治下的城池，然而随着莫凡继续向西南方而行，一些山村中明显人丁凋零。
　　这些村子里，只剩下了一些老弱病残。
　　莫凡进入一户人家，土炕上只有一个耋耄老者，须发花白，骨瘦如柴，他半倚着墙壁，下半身盖在一张薄薄的被子里，似乎连喘气都十分困难。
　　家中除了这位老人之外，已经再无他人。
　　老人见家中来了这么多生人，非但没有丝毫恐惧，反而闭上了眼。
　　“终于来了，看来小老儿的命，算是到头了。”
　　柳菲儿见此，她看了看莫凡，而后走到炕前：“老人家，我们不是恶人。我们只是……过路人。”
　　颇费了一番口舌，那老者才相信柳菲儿的话。
　　“你们，真的是路人？”
　　柳菲儿缓缓点头：“嗯。”
　　“嗨，丫头，你们怎么走到了这里，快走，快点离开。”
　　“老人家，您先别急，这家中只有你一人么？”
　　老者沮丧的叹道：“哎，走了，都走了。”
　　“走了，去了何处？”
　　“咳咳……丫头，你有所不知，这里有鬼怪作祟啊。很多村子都在一夜之间变成了死村，几百人的村镇，一夜之间就只剩下了一具具枯骨，所以很多村子里，只要可以走动的，要么向北逃了，要么赶往了山外的城池中，只留下我们这些老骨头，走不动喽。”
　　柳菲儿皱眉道：“那您没有儿子家人么？”
　　“有。”
　　“可恶，他们怎的不带上你，独留你一人在这？”
　　老者费力的摆了摆手：“不怪他们，是我赶他们走的。我有两个儿子，原本也要带我一起逃走，可这山路崎岖，我这个样子，带上我又能走多远呢，而且他们还有孩子要照顾，倒不如，将这一份活下去的希望留给孩子，我这把老骨头本就行将入土，怎么能连累了后生。”
　　莫凡静静的看着这一幕，神情没有丝毫变化。
　　待得老者说完，他直接转身，语气冷淡的道：“我们走。”
　　柳菲儿听了老人的话，看着老人此刻的样子，似乎颇为动容。
　　“小凡，等等。”
　　莫凡脚步暂缓，却未转身：“菲儿姐，还有何事？”
　　柳菲儿再次瞥了一眼那老人：“小凡，我们这一走，这村里的人，就只有死路一条了。”
　　莫凡没有言语，缓步走向了屋外，柳菲儿急忙看向金鳞。
　　“这……”
　　金鳞缓缓摇头道：“像是这种情况，恐怕在这方圆几千里比比皆是，你能帮的了几个呢。”说罢，金鳞也随着莫凡走出屋外。
　　柳菲儿再次看向那老人。
　　“丫头，快走，离开这里，向北走走的越远越好，咳咳……”
　　毕竟女儿心，只觉得心头酸楚，柳菲儿强忍着跑到了院中。
　　一时间，心里五味杂陈。
　　卢骁虽留在院中，但屋内的一切，他也了然。
　　当他看到出来的莫凡神情没有丝毫变化时，不由得稍感意外，随后便见柳菲儿跑出来，调侃道：“呦，女娃子，这是怎么了？”
　　古云飞瞪了卢骁一眼：“卢疯子，你闭嘴。”
　　古云飞来到柳菲儿近前，他瞥了一眼莫凡，而后低声道：“丫头，你可不能怪小凡冷漠……”
　　“不，不是的，我能理解，经历了这么多，我也见惯了生死，岂能因此而心软。我只是觉得，在这些凡人眼中，我们这些修者就好像无所不能的神仙一样，可现在，我们却连几个凡人都救不了。”
　　古云飞叹息道：“哎，事有轻重……”
　　古云飞话音未落，忽然莫凡转首看向右前方：“看来，他们又动手了，走。”
　　说罢，莫凡身形腾空而起，众人紧随其后，柳菲儿再次转首看了一眼那破败的房舍，目光中的茫然瞬间转变成了恨意。
　　一路飞驰，二百里外，莫凡停在一处山岗上。
　　山岗下有一处村镇，几十户人家的样子，此刻的村镇中火光冲天，一些身穿黑斗篷的身影穿梭其中，村镇中横七竖八的躺着一些尸体，有老有少，有男有女。


第1213章 碧落峰前斩妖邪
　　“嘿，他娘的，来晚了。”小黑见此情形，不由得攥拳怒道。
　　显然，这里的一处村镇，刚刚被屠戮。
　　村中的所有人，包括鸡鸭鹅狗无一生还，可谓是鸡犬不留，斩尽杀绝。
　　此刻，有些黑衣人，正手持着一些黑色的玉瓶，将每一具尸体中的鲜血收入其中。
　　还有的黑衣人，挥舞旗幡，就连这些人的灵魂也不放过。
　　长者耋耄之年，须发花白，小的仅仅只是襁褓中的婴儿。
　　角落里，一男子的身体挡在一对母女近前，尽管头颅已经落地，身体却依旧跪立在地，可惜背后的母女依旧难逃一死，而母亲依旧死死的抱着怀中只有四五岁的女儿。
　　类似这种景象，比比皆是，触目惊心。
　　莫凡等人一字站立，俯视着村镇中的一幕幕惨状，流露出了各种不同的神情。
　　而他们此刻流露出的神情，也可以充分反映出他们的秉性和心性。
　　单纯的小黑气愤填膺，双拳紧攥，攥的咯咯直响，若非莫凡在的话，恐怕他直接就会冲下去，将那些黑衣人全部斩尽杀绝。
　　柳菲儿比之小黑，多了几分震惊和难以置信。
　　金鳞的神色阴沉，眉宇微微皱在一起，目光中也有恨意。
　　古云飞看着这一幕，缓慢的喝了口酒，轻轻一叹，而后缓缓的摇了摇头。
　　卢骁的神情中没有那么多复杂的情感，他虽被莫凡收服，但他作为曾经天魔教的老魔头，自然是杀人不眨眼之辈，心中没有柳菲儿那种怜悯，也没有小黑那种打抱不平的愤怒，他只是感觉很不屑，对天魔教残杀这些软弱的凡人而感觉到不屑。
　　然而，当他刻意的观察了一下莫凡此刻的神情时，却暗惊不已。
　　火光映衬，莫凡的一张脸，依旧没有丝毫的神情变化，无悲无喜，不怒不急，他深邃的目光盯着村镇中的一幕，仿佛看着最平常的事一样。
　　“这小子……的确太可怕了。”
　　“他这一颗心，仿佛已经不会因为任何事而颤动分毫，是见惯了还是看破了？想当初，我师父的心境修得明王不动，也不过如此啊……”
　　卢骁偷眼看着莫凡的侧脸，不由得心中惊愕的嘀咕着。
　　“老大，赶上了，说不得，我下去灭了这群没有人性的畜牲。”小黑实在忍不住，转首看向莫凡请战。
　　柳菲儿接着道：“算我一个。”
　　金鳞和古云飞随之也看向了莫凡，但见莫凡此刻的神情，他们心头的惊讶，不比卢骁差上分毫。
　　莫凡不言不语，只是静静的看着。
　　几息之后，他缓缓转身：“我们走。”
　　“走？老大，就这么放过了这群王八蛋？”小黑听后惊呼道。
　　柳菲儿忍了又忍，但还是开口道：“小凡，在那山村中，我们救不了那些老人，这个我可以理解。可是眼下，既然已经撞见了，为何不把这群畜牲杀了？”
　　莫凡转首看了眼小黑和柳菲儿，而后看向疯魔卢骁：“卢老前辈，此处距离天魔教九处分坛之一的碧落分坛还有多远？”
　　卢骁皱了皱眉，挠了挠眉角：“不远了，应该还有几百里的样子吧。”
　　“前辈能够确定具体位置吧？”
　　“当然能，老夫在天魔教修行几百年，岂会不知？”
　　“好，劳烦前辈引路。”
　　卢骁稍稍迟疑，试探着问道：“这……小友难道是想，直接去攻击天魔教的碧落分坛？”
　　“我们此来，不就是来找天魔教的麻烦么，既然要做，那就索性直接一些，否则不疼不痒岂非无趣？”
　　卢骁看了眼古云飞和其他众人。
　　此刻的小黑，已经明白了莫凡的意图，待得卢骁看来，顿时狠声道：“对，要干就干的痛快，这些小虾米有什么意思。”
　　卢骁看了眼小黑，再次看向莫凡道：“也罢，不过……老夫逃离，哦不，老夫离开天魔教已经有了半年之久，现如今究竟是何布置，尚未可知，小友要突袭碧落分坛也没什么，是不是先打探清楚情况再说？”
　　莫凡淡淡一笑道：“前辈多虑了，既然是突袭，自然要快。”他环顾了几人一眼：“看来前辈的心中，的确是有了阴影，倒是谨慎的很。不过我觉得，区区一座分坛，凭借我等目前的实力，应该还不成问题吧？”
　　卢骁被莫凡说的愣了一下。
　　他再次看了看身边几人。
　　且不说莫凡，这古云飞乃是大乘境的剑道强者，而这条金龙和黑鼠，也都道行颇深，如果再算上自己的话，的确是一股颇强的力量，想要在猝不及防之下灭掉天魔教一个分坛，的确不是什么难事。
　　天魔教的一个分坛，虽然教众上千，但修为在化神境之上的强者并不多。
　　几息之后，卢骁略显尴尬的道：“嘿，你这叫什么话，什么叫我有了阴影。行，既然你小子有这个胆色，老夫自然也没什么惧怕的，索性就陪你走一遭。”
　　“还请前辈引路。”
　　“随我来。”
　　说罢，卢骁转身，带着莫凡等人继续飞驰，直奔天魔教九处分坛之中的碧落分坛。
　　碧落分坛，建于一绝峰之巅。
　　道门所言，上穷碧落下黄泉，天有碧霞满布，这碧落便是无上天的意思，黄泉则为九幽之底，二者一无极高，一无底渊的意思。
　　绝峰形似利剑，堪称险绝，峰下瘴气弥漫，毒虫满布，峰上魔气缭绕，不知名的鬼物妖邪盘亘飞旋，处处皆有教众守卫。
　　分坛周围方圆几十里，自然也尽是凶戾之气，潜藏着一些邪祟之物。
　　朝阳初升之际，一剑天来，划破长空。
　　各处守卫的天魔教教众纷纷仰首凝望，面露惊色，枯树上盘绕的黑斑毒蛇，石缝中的血色巨蝎，游离的孤魂恶鬼等等……
　　它们纷纷从各自的洞穴和栖身之处冒出头来，望向天穹。
　　峰巅之上，碧落坛主，以及那些碧落分坛的魔道高手，也都在这一刻感觉到了发自于内心的恐惧。
　　他们不敢迟疑，纷纷闪身而出，齐齐看向那剑影飞来之处，下一刻，他们的眼球中，那道恍如天来的紫色剑影，竟是化为了千万。


第1214章 碧落分坛一剑灭
　　这一剑，莫凡要亲自而发。
　　而且，要发出雷霆之势，摧枯之威，他要用这一剑，斩去卢骁乃至古云飞等人，心底里对此行的恐惧。
　　因为他知道，其实大家虽然愿意跟着自己来，也都是抱着一种视死如归的心态，毕竟这一次自己要在可能没有强援的情况下，去面对天魔教，甚至是妖魔鬼族。
　　即便是他，心底里又何曾没有压力。
　　一切只是无可奈何，必须硬着头皮而已，既然必须要做，起码要提起大家心头的希望。
　　所以，远在碧落峰几十里处，莫凡便凝聚体内剑灵之力，灌注于空冥仙剑之内。
　　这一剑发出，令身后跟随的众人震惊不已，包括古云飞和卢骁在内。
　　剑锋所向，碧落峰。
　　在距离碧落峰尚有十余里处，空冥仙剑一化为二，二化为四……不消片刻，便是漫天剑影，可谓一剑化千万，万剑齐飞。
　　每一道剑影都恍如有着自己的灵魂一样，沿着不同的轨迹，在虚空中留下一道道光尾，有些剑影袭向地面，所过之处，毒虫恶兽，乃至是孤魂恶鬼，天魔教众纷纷被犀利的剑气绞杀。
　　满布的剑影，犹如海浪一般，将碧落峰附近隐藏蛰伏的邪恶纷纷涤荡。
　　一切抵挡，都是徒劳。
　　闪避也是无用，即便躲进洞穴和地下，也难逃一死。
　　莫说一个大乘境的强者，即便是元婴境的修者，尚且具有移山填海之威能，现如今的莫凡，已然堪称大能。
　　一部分剑影奔着碧落峰而去。
　　碧落分坛的护山法阵感受到危机自行开启，一股氤氲的魔气将碧落峰护在其中，剑影纷纷击中魔气幕障被其阻挡震飞。
　　峰巅之上，碧落坛主和数字魔道高手，已经被这突如其来的一幕深深震撼，一时间，他们甚至不知道发生了什么，面对那漫天袭来的剑影，全都震惊的目瞪口呆，就连坛主也忘记了发号施令，或者去做一些什么。
　　平日里，不论天魔教的强者也好，还是妖魔也罢，他们更愿意将自己修行的道场，设置在距离魔渊比较近的地方，如此才可以更多的利用魔冥之气修行。
　　而这碧落分坛，单就距离上而言，在九坛之中距离魔渊最远。
　　此处的坛主，修为其实不弱，可以达到破虚境界，这已经抵得上一个一流正道门派的宗主了。
　　当莫凡准备要突袭碧落分坛时，卢骁的恐惧，并非是担心莫凡灭不了碧落分坛，他怕的是，牵一发而动全身，只要莫凡动手，势必会牵动整个天魔教，绝非是一个碧落分坛那么简单。
　　眼下，漫天剑影不断的攻击碧落分坛的护山大阵，却始终不能将之击溃。
　　几十个呼吸的时间过后，无数的剑影开始互相交融，不消片刻，便从万剑齐飞的状态，转变为万剑归一，继而以一剑之力，生生破了碧落峰的护山大阵。
　　这所有的一切，都被古云飞和卢骁等人看在眼里。
　　他们悬于空中，身处在莫凡的身后，仿佛碧落分坛此时发生的一切，都跟他们没有关系一样，他们只是纯粹的看客而已。
　　然而每个人在这一刻，对莫凡真正的实力，又有了一个重新的定义。
　　尤其是古云飞，作为一个剑道修者，心头更是惊骇莫名。
　　并非是莫凡这一剑有多么强，而是这种一念之间，剑化千万，又在一念之下，万剑归一的状态。
　　从一开始，到结束，仅仅百息时间而已。
　　空冥仙剑破了护山大阵后，再次化为漫天剑影，将整个碧落峰笼罩其中。
　　剑锋之下，破虚境修为的坛主，他身边的那些所谓的魔道高手，和数以百计的教众是没有分别的。
　　非要说有，也许只是那坛主，可以抵挡一两道剑影而已，最终还是被一剑穿心，道灭身陨。
　　伴着空冥仙剑回到莫凡的手中，从而消失，一切都重归了宁静。
　　碧落峰上，已然毫无声息。
　　就连碧落分坛外的那些天魔教众，乃至是毒虫恶兽也都没能幸免。
　　天边，朝阳终于慵懒的偷偷爬了上来，朝阳之光犹如万道光剑一般，刺破了碧落峰附近的重重暮霭，将光芒洒落出去。
　　众人看着那恍如披上了霞衣的碧落峰久久未能回神，只觉得刚才这区区百息的时间，好像一场梦般的虚幻。
　　突然，一声巨大的轰鸣，将众人惊醒。
　　却见那参天陡峭的碧落峰，从山巅开始崩裂，万千巨石纷纷滚落，浓重的烟尘顿时腾空而起，天魔教众的尸身也随着山峰的崩塌最终被深深埋葬。
　　卢骁揉了揉自己的眼睛，而后看向莫凡的背影。
　　他下意识的吞了口口水。
　　心中已经萌发的那颗恐惧的种子，似乎在这一刻成长了不少。
　　一时间，卢骁的心头暗惊道：“剑修……果然堪称诸天万道之尊，这一剑，且不说威力，单单是气势，委实是惊心动魄，气动山河啊。”
　　小黑自然也被莫凡这一剑所震撼。
　　但他此刻看莫凡的目光中，还带有那么几分埋怨。
　　“这……老大，你这一剑就把碧落分坛给灭了？这也太快了，我怎么觉得，我们是不是有点多余了啊？”
　　柳菲儿无奈的摇了摇头：“哎，本指望可以出手，发一发心头的恶气，这一下可倒是好，似乎还没开始呢，就已经结束了。”
　　卢骁回过神来，急道：“速战速决不失为明智之举，但碧落分坛被灭，就等于我们已经向天魔教宣战，相信此刻，天魔教的那些老魔头和妖邪已经被惊动了，我们现在该考虑的，是接下来怎么办。”
　　古云飞看了眼卢骁，而后来到莫凡身边：“小凡，卢疯子这话不错，你这一剑直接灭了天魔教的一个分坛，接下来，才是我们即将面对的危险。”
　　莫凡转首看向众人，他点了点头：“嗯，二位前辈所言我自然知晓，所以从这一刻起，大家都要极尽可能的内敛气息。”
　　古云飞应道：“这是自然，那我们接下来该何去何从？”
　　“卢老前辈，距离此处最远的，是天魔教何处分坛？”


第1215章 最熟悉的老朋友
　　卢骁微微愣了一下，恍如没听清楚一样。
　　“你说什么？”
　　“我问前辈，天魔教九处分坛之中，距离这碧落分坛最远的是哪一处？”
　　一时间，古云飞等人纷纷看向莫凡。
　　卢骁面露几分惊色的道：“小友，你问这个做什么？”
　　莫凡面色微沉，目光盯着卢骁，不作回答。
　　“你……你该不会是还想动手吧？”
　　“卢老前辈，您的话似乎有些多了。”
　　卢骁看了眼古云飞，又看了看小黑金鳞他们。
　　“你才刚刚灭了碧落分坛，相信现在天魔教的教主和一众魔头都已经知悉，甚至正在赶来此处，而且其他分坛也一定得到了消息，并且会加强防备，小子，老夫承认，你的能耐不小，但还是不能太张狂为好，免得一步走错追悔莫及。”
　　古云飞偷瞄了莫凡一眼，而后往卢骁近前凑了凑。
　　“喂喂喂，我说卢疯子，你今天怎的这么多废话，小凡问你什么，你只管如实告知不就完了？”
　　古云飞自然也知道现在的危险，他也看出了莫凡绝不是开玩笑的，但他更了解莫凡，一旦做出了决定，通常是很难改变的。
　　卢骁瞪了古云飞一眼。
　　几息之后，卢骁点了点头：“行，天要下雨，娘要嫁人，良言难劝该死鬼，我告诉你。”
　　卢骁嘟囔了一句后，稍作思量，而后看向正东方向。
　　“如果我没记错的话，以此向东万里外，有一山涧，天魔教九处分坛之一的蚩藏分坛就在那里。”
　　莫凡瞥了一眼东方：“走，我们全速赶路。还请前辈引路。”
　　不单单是卢骁，古云飞等人都猜得出莫凡心中的打算，说起来也算不得什么高明的计策。
　　无非就是先突袭了碧落分坛。
　　然后趁着天魔教的注意力转移到碧落分坛上时，再绕到距离碧落分坛最远的地方来一下子。
　　这种打法并没什么问题，有些声东击西的意思，的确具有一定的可行性，但大家心里都清楚，这可不是凡人势力和国家之间的排兵布阵，讲究兵法什么的，天魔教中强者林立，谁也说不准是否有那么一两位就在蚩藏分坛附近，一旦被其拖住，天魔教的强者会在极短的时间内赶到，到那时自然是必死无疑。
　　说到底，这一次莫凡一剑灭了碧落分坛，多少有那么些运气成分在里边。
　　毕竟整个碧落分坛之内，就连坛主的修为也不过破虚境而已。
　　至于那上千教众，在如此境况下，莫说上千，就算上万，十万也没有丝毫意义，数量已经无法弥补实力上的差距。
　　说到底，卢骁心中的担忧，大家心里都有。
　　不同的是，他们更了解莫凡，而且跟着莫凡久了，也都习惯了。
　　所以众人即便明知凶险也会毫不迟疑，他们纷纷跟上莫凡，卢骁见此，苦叹一声，也只能闪身跟上，为莫凡指引方向。
　　“哎，都是一群不要命的主，完了，可叹我卢骁，费尽九牛二虎之力摆脱了天魔教，现在却要主动的送上门来，可悲，可悲啊。”
　　……
　　莫凡等人服下龟息丹，将自己的气息隐匿起来，在卢骁的带领下直奔万里之外的蚩藏分坛。
　　碧落分坛所在之处，他们刚刚离开也就是一刻钟的样子。
　　数道身影相继出现在云头。
　　“可恶，什么人竟敢偷袭本教的碧落分坛。”为首的老者，消瘦的身躯裹在黑袍中，虽然瘦弱，却流露出异常强大的魔道气息。
　　就连四大老魔的剑魔，和三大护法中的魅影护法也要站在他的身后。
　　剑魔俯视着已经彻底崩塌的碧落峰。
　　几息之后，他转首看向魅影护法：“此处还残存着尚未散去的剑息……”
　　魅影护法的脸色颇为凝重，沉声道：“熟悉的气息。”
　　剑魔又道：“护法大人，看来正是你那位老朋友无疑。”
　　为首的黑袍老者转首看了二人一眼：“哦？什么老朋友，偷袭碧落分坛的人，难道你们已经知道是谁了？”
　　剑魔轻瞥了一眼魅影护法，看向黑袍老者的时候，神色却颇为恭顺。
　　“回四长老，此处剑息尚存，如我所料不错的话，此次突袭碧落分坛的人，护法大人应该再熟悉不过了。”
　　多少有些话里有话的味道。
　　魅影护法顿时瞪了剑魔一眼：“剑魔老弟，何必说话这么阴阳怪气的，难道剑魔老弟不熟悉么？如果老夫没记错的话，剑魔老弟似乎也吃过他的亏吧？”
　　剑魔脸色一沉：“哼哼，那是因为当初在中州城，老夫被那人皇纳兰擎宇所伤，否则的话……”
　　“够了。”
　　黑袍老者打断剑魔的话。
　　在天魔教，实际上长老的身份并不比护法高，不过也要分情况，在天魔教的数字长老中，有几位的资质颇深，修为也高，身份虽然是长老，实际上却是元老级别的人物，在这几位长老的面前，即便是护法也要低上一头。
　　眼下的这位四长老，自然就是其中之一，而且他还是四大老魔之一血魔的师尊，主要修的就是血炼之术，可以说是天魔教内绝对的元老级存在，一身修为更是达到了大乘境后期。
　　剑魔微微低头，不敢再多言。
　　四长老随之看向魅影护法：“魅影，这到底是怎么回事，现如今，教主严令我们不与正道修者纠缠，是谁不知死活，竟敢主动挑衅本教，而且如此猖狂，出手便灭了本教一个分坛。”
　　魅影护法此刻的眼中尽是难以抑制的杀机。
　　“是他……莫凡。”
　　这两个字，对魅影护法而言，实在是再熟悉不过了。
　　所以他刚刚赶到此处，仅凭空气中残存的微弱气息就可以确定莫凡的身份。实际上，这所谓的残存气息，也是莫凡有意留下的。
　　自从他接下对付莫凡这个任务，先后在蓬莱仙岛、中州城、天机阁、幽谷等等多处，处处吃瘪，可谓是让他这个护法在教内颜面尽失，此事，一直是他心头抹不去的耻辱，因为在他看来，他完全有能力杀了莫凡，并且多次都有机会，却偏偏错过了。


第1216章 这次给你个机会
　　剑魔对莫凡的心情跟魅影护法差不多少。
　　总是感觉很憋屈，很窝火，他们承认莫凡的实力不弱，但在他们眼中，还是不构成威胁的。
　　只是之前的几次交锋，都有一些其他因素在里面，使得他们非但没能杀了莫凡，反而还吃了亏。
　　对于四长老来说，这个名字也很熟悉。
　　但毕竟他从未见过。
　　四长老目视着魅影护法道：“哦？莫凡……这个名字，的确并不陌生。”
　　魅影护法感到羞愧，不知如何开口。
　　剑魔在一旁道：“的确，这小子是个人物，在我教与蜀山对峙难分胜负的关键时候，就是这小子，先行在天机阁那里得知了蓬莱派的门户所在，后来竟然真的找到了隐世千年的蓬莱派，并且不知用了什么手段，说服了蓬莱派与本教为敌。”
　　四长老微微皱眉：“原来是他，没错，老夫现在想起来了。据传这小子当初是点苍宗的弟子，对了，他还有个妹妹，现如今却被尸魔炼制成了尸魃。”
　　“没错，就是他。”
　　四长老缓缓转身，再次看了一眼已经不复存在的碧落峰。
　　“此子作为一个后生晚辈，当初却能在你们二位的手下多次逃脱，想必的确是有非凡之处。”
　　魅影护法脸上的尴尬之色更浓了几分，剑魔也不由得低了低眉。
　　“这个……四长老，那姓莫的为人奸猾无比，极其擅于阴谋诡计，之前的几次，都是因为老夫大意这才让他侥幸钻了空子。”魅影护法解释道。
　　“钻了空子？”
　　“是。”
　　四长老闷哼一声道：“哼哼，恐怕还不仅如此吧。现如今，天下正道明知本教所为，却都闭门自守，不敢出来干涉，唯独这小子竟然来主动挑衅本教，而且出手竟然如此的狠绝，单凭这个胆色和这股子狠劲，此子恐怕的确是个难缠的角色。”
　　魅影护法和剑魔对视了一眼，回想起与莫凡之间的几次交锋，显然，他们并不否认四长老所言，只是不愿意承认罢了。
　　几息之后，魅影护法开口道：“四长老，老夫愿意领命，势必将之诛杀。”
　　“哦？那莫凡突袭得手，此刻恐怕必定已经逃之夭夭，你可知道他现在的去处？”
　　“不论他逃到了何处，老夫都势必将他碎尸万段，以解心头之恨。”
　　四长老手捻须髯，几息之后道：“此事……只怕没那么简单。区区一个后生小辈，竟敢主动挑衅本教，难保不会是蜀山和那些正道门派的阴谋，你们先随老夫回禀教主，再做打算。魅影，你立即传令下去，从此时起，各分坛务必增强防卫。”
　　魅影护法应道：“是，不过四长老，以现如今各分坛的情况，恐怕仅是增强防卫并无效用啊。”
　　“你先行传令下去，其余的，待得回去见了教主后，自有定夺。”
　　说罢，四长老带着剑魔和魅影护法返回了天魔教的老巢。
　　……
　　此刻的莫凡，正带着众人在卢骁的引领下全速赶往蚩藏分坛。
　　以莫凡现如今的修为，万里之遥，并不算很远。
　　不过，由于蚩藏分坛与碧落分坛所处的位置，是在魔渊的两个不同方向，倘若直线赶往，势必会距离魔渊越来越近，为了安全起见，需要绕一个弧线，所以实际的路程并非只有万里，甚至还要更远一些。
　　莫凡虽不得已之下来挑衅天魔教，但他的心底里，对自身的实力有一个估量，他想借此机会来快速提升自己的修为，但也明白，这无异于玩火，一个大意就可能是万劫不复。
　　所以，此刻的他并不想，也根本不敢过于接近魔渊所在。
　　他的心底里，自然也就有一个相对来说的安全距离。
　　一路无话，日落时分，在卢骁的引领下，莫凡等人才匆匆赶到了蚩藏分坛。
　　蚩藏分坛与碧落分坛截然不同，碧落分坛建在绝峰之顶，而蚩藏分坛却设立在一处山涧之内。
　　事发突然，虽然天魔教还未来得及做出相应的措施，但消息和指令却早已经凭借某种法门传到了各处分坛坛主那里。
　　也许是受到了碧落分坛被灭的影响，蚩藏分坛已经加强了防备。
　　方圆百里，遍布眼线，就连空中也是一样。
　　也许此刻，空中飞翔的一只乌鸦，甚至是蚊蝇，都可能是蚩藏分坛散布出去的眼线，除此之外，还有一些类似法阵之类的存在。
　　卢骁不敢贸然接近，便在距离蚩藏分坛百里之处停了下来。
　　他目视着远方，随手一指：“喏，看到了么，远处的山峰之后便是一处山涧，蚩藏分坛就设在那里，不过老夫察觉，这蚩藏分坛显然已经得到了消息，加强了戒备，我们想继续靠近，恐怕不太容易。”
　　古云飞和小黑等人纷纷来到莫凡近前。
　　金鳞皱眉道：“小凡你看，卢骁所言不错，你再想象灭了碧落分坛那样，也将这蚩藏分坛灭掉，只怕不那么容易了。”
　　柳菲儿道：“恐怕现在的天魔教都在寻找我们的踪迹吧。”
　　小黑看了看他们，而后摆了摆手：“唉，既来之，则灭之。不过老大，这一次能不能也给兄弟个机会？不然，我们跟着你东跑西跑的，不是成了陪衬吗？倘若这样，还不如留在界内修行呢，眼不见，心里也不痒痒啊。”
　　此刻的莫凡，正在谨慎的外放元神。
　　他的心中自然另有打算，没多久，他转首看向小黑：“怎么，手痒了？”
　　小黑笑道：“嘿嘿，那肯定的，你的那一剑好生痛快，兄弟我怎么能不痒痒？”
　　“好，那这一次就给你个机会。”
　　小黑顿时愣了一下：“什，什么，这一次让我上？我没听错吧？”
　　古云飞和卢骁，乃至金鳞和柳菲儿顿时看向莫凡。
　　古云飞忍不住道：“小凡，你用上这一招声东击西，就是想趁天魔教尚未做出有效举措这个时间差，再狠狠的来一下，眼下看来，即便蚩藏分坛加强了所谓的防备，却依旧难敌你一剑之威，或者，为师也可代劳，速战速决，可让小黑出手，动静怕是会很大，时间也会拖的久一些。”


第1217章 黑鼠显威金龙啸
　　小黑急忙看向古云飞，神色颇有几分不悦，不过他还不敢对古云飞过于放肆。
　　“古老前辈，瞧您这话说的，大不了我尽量快一些也就是了。”
　　莫凡看向古云飞道：“师父，我心中自有打算。”而后，他又分别看了眼金鳞和柳菲儿：“金兄，菲儿姐，说起来这也是一个难得的机会，不如你们也随小黑一道，活动活动手脚？”
　　古云飞也不知莫凡心中究竟打的什么算盘，但既然莫凡已经这么说了，他只好不再多言。
　　卢骁在一旁更是一头雾水的看着。
　　闻听莫凡的话后，金鳞应道：“好，没问题。”
　　柳菲儿的脸上自然也流露出了喜悦的神情：“没想到，你小子心里还想着我们几个，我还以为，这一次八成是没我们什么事了，行，你就尽管放心好了，我们一定速战速决尽快解决战斗。”
　　“不必太快，而且声势最好大一些。”
　　金鳞微微皱眉：“声势大一些？”
　　“没错。”
　　“小凡，如此一来，恐怕会十分危险，势必会将天魔教的强者引到这里，到那时，仅凭我们几个未必能应付得了。”
　　卢骁忍不住，显出几分不屑的道：“小子，我还是得提醒你一下，你这样做可不单单是铤而走险的问题，几乎等于自寻死路，你是不是有些自不量力了？”
　　莫凡压根没理会卢骁，他转首瞥了一眼蚩藏分坛所在的方向，几息之后沉沉的道：“就这样吧，此来本就是凶险万分，眼下，我们也只能铤而走险了，至于到底会是什么境况，不试一试，又怎会知道呢。”
　　看着莫凡满是坚定的脸庞，金鳞点头道：“好，全凭你做主就是。”
　　“嘿嘿，对喽，金兄……相信老大绝对没错。既然声势要大一些，那兄弟我可就不客气喽。”
　　莫凡淡淡一笑：“哦？那我倒要看看了，你这家伙现在的本事究竟大到了什么程度。”
　　“瞧好吧你就。”
　　小黑显出一副信誓旦旦，胸有成竹又满怀期待的样子。
　　“老大，那咱们现在就开始？”
　　莫凡的目光在金鳞和柳菲儿脸上逐一看了眼，见他们纷纷点头后，莫凡严肃的道：“可以。不过这一次，老规矩。”
　　“好嘞，明白。”
　　所谓的老规矩，就是让小黑不要忘了顺便收缴战利品，碧落峰的一剑，莫凡为了提升大家心中的斗志，一剑速决，以至于不少战利品都淹没在了碧落峰下，委实是有些可惜。
　　可以二字，便等于一声号令。
　　小黑的眼中瞬间战意高涨，却见他箭步冲了出去，而后身形腾空而起，霎时间，周身黑光涌动，待得落地之际已经显化出了巨大的黑鼠本尊，隐隐之间，一条似有似无的青龙绕着他飞旋。
　　这一只黑鼠，活脱脱跟个小房子似的，浑身的毛发乌黑发亮，一双鼠眼泛着幽光，尤其是那一条长尾，堪称小黑的第一大杀器，这一条长尾舞动起来，即便是化神境乃至是破虚境的强者也扛不住。
　　而且小黑的本源属性为土，在地面上作战他的优势更加明显，如果遇到危险的时候，可以在瞬间破土隐入地下，又可以借此突袭对手。
　　柳菲儿见小黑显化本尊，旋即飞身跟上。
　　她稍稍运转玄霜冰气，便使得附近的草木立时被冰冻，而且范围越来越大，倘若柳菲儿全力外放自己的玄霜冰气，完全可以将方圆几十里直接冰封。
　　卢骁知道跟在莫凡身边这几位，都不是寻常角色。
　　但他毕竟没有真正看过这几位出手或者显化本尊，此刻见了小黑本尊，感受到柳菲儿施展出的玄霜冰气，卢骁的脸色不由得显出几分惊愕。
　　“这……这黑鼠竟然是一只灵兽？可他的身上竟然隐隐的泛起一股颇为高级的神兽气息，这不可能啊？”
　　再看柳菲儿。
　　“玄，玄霜冰气？没错，竟然真的是玄霜冰气，可这玄霜冰气乃是天山派那个老婆子的看家本事，这丫头怎么能施展出来？难道这丫头竟然是那老婆子的什么人不成？”
　　最后，卢骁的目光才落在莫凡的身上。
　　一时间，卢骁感觉自己压根就不了解眼前这个神秘的小子。
　　就在此刻，一声震天的龙吟响起，把卢骁给震的头脑有些发晕。
　　卢骁急忙循声看去，却见一条金龙腾空而起，在被青鳞长老提升了本源之后，金鳞的本源血脉也已经达到了灵兽的层次，使得他原本的龙躯增长到了数百丈。
　　此刻虽是日落，却依旧掩盖不住这一条金龙的威武，落霞余晖洒在金鳞的身上，使得他原本的一身金色龙鳞，隐隐泛起红光，活脱脱犹如一条赤金长龙。
　　金龙一飞冲天，龙吟高亢嘹亮，覆盖了方圆百里，直接将蚩藏分坛内的魔道教众惊醒，而那些蛰伏起来的毒虫恶兽，在听到这一声龙吟后，纷纷匍匐在地，或者躲在角落里瑟瑟发抖，这是一种本源的压制，无法抗拒。
　　卢骁的实力自然在金鳞小黑和柳菲儿之上，但此刻这等景象，也难免让他感觉到震惊和意外。
　　莫说是卢骁，就是古云飞也满脸的惊愕。
　　“好家伙，难怪这小子现在底气这么足了，就连这金龙和黑鼠跟着他都变得如此强了，只是……那黑鼠和金龙，怎么可能突破了本源血脉的限制？这是绝对不可能的啊。”
　　“还有菲儿这丫头，当初所修的剑道没什么进展，反倒是修成了这天下间独一无二的玄霜冰气，看这个火候，可是要比当初的玄霜魔君强了很多，难不成，她是得了那天山魔女的真传？”
　　“看来这段时间，老人家我是错过了很多事啊。”
　　霎时间，小黑金鳞和柳菲儿纷纷出手，几乎是摧枯拉朽，所向披靡，小黑在地上横冲直撞，无可阻挡，金鳞在空更是无所匹敌，再加上柳菲儿，立时让蚩藏分坛陷入了一片混乱之中，但那坛主自然不会就此放弃抵抗，他将坛中高手召集起来，开始全力反击。


第1218章 魅影护法欲雪耻
　　金鳞和小黑秉承了莫凡的吩咐，极尽可能的制造动静，金鳞龙吟阵阵，小黑更是横冲直撞，什么巨木盘石纷纷被其直接撞碎。
　　相比之下，柳菲儿的手段就安静一些。
　　但论及杀伤力和杀伤范围上，反倒是柳菲儿更具优势。
　　柳菲儿施展玄霜冰气的时候，身周一定范围内的温度直线下降，这种骤降的温度，可将树木乃至是山石瞬间冻的碎裂，其威力可想而知。
　　在柳菲儿方圆数里范围内，即便是金丹境的修者，也会由于无法抵御，直接被冻成冰雕。能够安然无恙冲到柳菲儿近前的修者，修为最起码也要达到元婴境。
　　而蚩藏分坛的教众大多数修为甚至还达不到金丹境，所以，几乎是柳菲儿一走一过，那些蚩藏分坛的教众便已经纷纷被冻死。
　　三人刚刚出手，便是威势浩大，使得蚩藏分坛陷入被动，一片混乱，而且伤亡惨重。
　　但随着坛主带领坛中高手出来迎战，才逐渐稳定了局势。
　　不过也仅仅只是暂时可以与三人周旋而已，小黑和金鳞本源血脉的提升，使得他们都已经具备了与破虚境人类强者一战之力，柳菲儿虽然修为境界上不及，但其玄霜冰气，也可对破虚境强者构成致命威胁，再加之两件天山派灵宝在身，一定程度上弥补了她修为的差距。
　　远处，莫凡负手而立，静静的看着这一幕，神色淡然，气定神闲。
　　卢骁和古云飞在他身边，却显得有些不安。
　　“小凡，眼下来看，金鳞他们想要拿下蚩藏分坛并不困难，可是时间耽搁的越久，局势对我们就越危险，现在天魔教的强者一定在快速赶来，到时候，一旦将我们托住，势必会越来越多，就算我们浑身是铁又能捻几根钉，依为师看来，不如让我出手，定能在百息之内，解决了战斗。”古云飞看向莫凡道。
　　卢骁偷偷瞥了莫凡一眼。
　　莫凡却回道：“师父，暂且不必，还不到您老人家出手的时候。”
　　“小凡，你的意思是，等天魔教的强者到了，再让我老人家出手？”
　　莫凡这才转首看了看古云飞：“这个……也差不多吧。”
　　古云飞翻了个白眼。
　　“嘿，你怎么就不明白呢。真到了那个时候，恐怕就由不得我们了，现在的天魔教，可不单单是那些老魔头，还有不少罕见的妖魔邪兽，倘若真的蹦出来几个，我……我老人家出手也是白给啊。”
　　卢骁无奈的摇了摇头：“哎，古疯子，看来你这个宝贝徒弟，是要把你往火坑里推喽。你倒是没什么啊，你们师徒之间那是什么关系，可怜我卢骁，今天恐怕也得跟着你们遭殃了。”
　　古云飞瞪了卢骁一眼：“卢疯子，你给我闭嘴，你知道什么，小凡做事向来有他的打算。”
　　“哦？是吗？既然你这么认为，那还急什么，慢慢等着看他的打算不就结了？”
　　古云飞微微一愣，似乎是被卢骁这句话给呛到了。
　　“我……我不是给他提个醒嘛，老虎也有打盹的时候。嘿，你个卢疯子，诚心找茬是不是？”
　　“这都什么时候了，我可没那个兴致跟你找茬。”
　　“那你什么意思？”
　　卢骁和古云飞又开始嚷嚷了起来，莫凡也不在意。
　　此刻的莫凡，自然不是在观风望景，他早已经谨慎的将元神释放出去，极尽可能的捕捉一切风吹草动，自然也包括空气中微弱的灵力变化。
　　……
　　不久前，天魔教老巢。
　　四长老带着剑魔和魅影护法已经将事情始末禀报教主，教主听后颇感意外，因为他也没想到，在天魔教没有主动挑衅正道的情况下，竟然会冒出来这么一个愣头青，直接灭了碧落分坛。
　　一番商议，他们都认为，莫凡既然偷袭得手，此刻必定已经逃之夭夭。
　　最后决定，为了防止类似事件再次发生，将天魔教的长老护法以及魔君，乃至是五堂精锐分派出去，镇守分坛，其实并非是为了保证分坛的安全，而是为了确保收集精血炼化魂魄的进度。
　　魔尊给天魔教主下的死命令。
　　天魔教主现在显然已经被魔尊所控，不敢不从，而莫凡现在所做的事，恰恰会影响到天魔教暗中收集精血炼化魂魄，这也是莫凡甘愿来此涉险的目的之一，他料定天魔教收集精血炼化魂魄，与魔尊打通异界通道有直接关系。
　　除此之外，天魔教主下令给四长老和剑魔，魅影护法，从现在起，时刻准备并且提防，倘若再有此事发生，则不需禀报，直接前去，势必将莫凡击杀当场。
　　此事刚刚议定，便有一教众匆匆跑入。
　　“禀报教主。方才蚩藏分坛坛主以灵犀示警，似是遭遇了偷袭。”
　　霎时间，在场一众魔头纷纷大惊，就连教主也从他的宝座上直接站了起来。
　　“什么？”
　　教主冷哼一声：“哼，这姓莫的还真是胆大包天。”
　　剑魔和魅影护法听后，对视了一眼，魅影护法正愁没有这个一雪前耻的机会。
　　“教主，属下这便赶往，势必让那姓莫的魂飞魄散。”
　　教主看向魅影护法，沉声道：“魅影，那莫凡在你手中走脱，可不是一次两次了，以你一人之力，能有多大把握？”
　　魅影护法顿时一愣。
　　刚才不是说好了么，让四长老和剑魔同去的，怎么变成自己一人了。
　　一时间，魅影护法有些语塞。
　　“这……属下……”
　　刚才自己似乎有些鲁莽了，他不认为凭借他的实力，斗不过莫凡，但他之前多次被莫凡耍弄，心底里自然有了阴影，他怕的是，如果自己一个人去，再让莫凡给跑了，到那时，就算教主不责罚自己，自己恐怕也没脸再做这个护法了。
　　而且此处距离蚩藏分坛距离不近，极有可能自己还没赶到，人家早就跑了。
　　倘若有四长老和剑魔跟着，起码责任不会落在自己一个人头上。
　　可刚才脑子一热，这一句愤慨之言，却被教主认为是自己要一雪前耻，这差事可接不得。
　　一旁，剑魔偷瞄魅影护法一眼，见其吞吞吐吐，不由得暗自偷笑。


第1219章 赌一赌运气何妨
　　几息之后，教主冷哼一声：“哼，看来你也并无把握。”
　　“回禀教主，那姓莫的……”
　　“够了。”教主直接将魅影护法的话打断，而后看了看四长老：“四长老，此事由你去办。”
　　四长老拱手应道：“老夫遵命。”
　　“剑魔，魅影，你二人皆与那莫凡多次交手，不论是何原因，却多次失手，这一次本座就给你们一个戴罪立功的机会，你二人跟随四长老速速赶往蚩藏分坛，势必要将那姓莫的小子诛杀。”
　　剑魔和魅影护法急忙答应：“属下遵命。”
　　说定，四长老转身便走，剑魔紧随其后，而魅影护法反而略显迟疑。
　　他苍眉紧锁，似有所思，忽然转身对教主道：“教主，属下还有个不情之请。”
　　“速速讲来。”
　　“之前属下与那莫凡交手，并非实力不敌，而是那小子过于奸猾……”
　　话音未落，教主怒道：“魅影，眼下时间紧迫，你却在此为自己开脱？”
　　“不，教主请息怒，那姓莫的必定得到过高人相助，有着某种十分厉害的藏身手段，这才使得属下多次被他侥幸逃脱，这一点，金雕妖王可以作证。”
　　此刻，金雕妖王也在。
　　现如今的天魔教内，正如卢骁所言，混入了不少的妖魔鬼族，而且均是道行颇深的大妖老鬼，他们的存在，大有监督天魔教的味道。
　　天魔教主闪目看向了金雕妖王。
　　金雕妖王冷声道：“没错，那小子身上的确有些古怪之处，可避元神精魂。”
　　天魔教主这才看向魅影护法：“即便如此，也要全力追剿击杀。”
　　“是是是，属下自当尽力，只是那莫凡偷袭碧落分坛后立即遁逃，此刻我们前往，恐怕也为时已晚，倘若他再以秘法潜藏起来，则难以找到，所以属下斗胆，恳请教主命金雕妖王或狱獒妖王同往，金雕妖王的金瞳，狱獒妖王的探息妖法，或可破那莫凡的潜身之术。”
　　天魔教主再次看向金雕妖王。
　　“金雕妖王，不知可否走上一遭？倘若此子不除，则集血炼魂之事定然会受到影响。”
　　显然，天魔教主对金雕妖王的语气，与对天魔教众略有不同。
　　而他的话中之意，无非是小小的威胁了一下金雕妖王，因为天魔教现在不仅不敢得罪魔尊，一样不敢得罪妖皇，这收集的精血和炼化的魂魄，除了供应给魔尊之外，也要供应给妖皇。
　　金雕妖王瞥了教主一眼：“可以。”
　　随后，四长老立即带着魅影护法、剑魔和金雕妖王全速赶往蚩藏分坛。
　　……
　　峰峦之上，莫凡审时度势，观察着局势的变化。
　　古云飞和卢骁争执了一会，觉得没什么意思，双双泄了气。
　　他们伴在莫凡两侧，一个时不时的摇摇头，一个时不时的唉声叹气。
　　这样下去也不是办法。
　　并非是莫凡有意故作高深，只是他最清楚此刻的危机，所以他必须确保自己时刻掌握全局，哪怕一丝一毫微妙的变化都不能疏忽。
　　眼下，他只好稍稍分神。
　　“师父，卢老前辈，你们猜一下，天魔教此刻在做什么？”
　　古云飞没好气的道：“还能做什么，一定有不少魔道强者正在赶来，然后将我们碎尸万段呗。”
　　卢骁接着道：“呵呵，这一次，我的看法跟古疯子一致。”
　　“呦，你还能跟我尿到一个壶里？”
　　莫凡接着道：“那你们猜一猜，来的会是谁？”
　　古云飞和卢骁对视一眼，均有几分不解之色。
　　“来的是谁？这个如何得知？”
　　“是啊，也许是天魔教的长老，也许是护法，也许是剑魔血魔之流，还可能是那些妖魔鬼邪，没准教主能赏脸也说不定。”
　　莫凡剑眉轻挑，他看了看卢骁：“前辈玩笑了，天魔教教主，以他的身份，岂会来亲自对付我一个小小的后生，岂不让人耻笑。”
　　卢骁撇了撇嘴角：“我就那么一说，教主自然不会，而且教内那几个老怪物应该也会碍于身份，不会来对付你，不过……似乎也不需要他们亲自来吧？而且，这也是万一的事，倘若真的来了一个又当如何？”说话间，卢骁觉得不对，他猛的惊道：“小子，你这话什么意思，难不成，你是在等天魔教的强者来杀你？”
　　莫凡叹了口气：“等的确是在等，谁杀谁还不好说，不过么……我的确是在赌，嗯，希望这一次运气能好一些。”
　　“运，运气？你在拿你自己的命，和我们的命在赌运气？”
　　古云飞往前凑了凑：“小凡，你……是不是另有什么打算？”
　　莫凡看向古云飞道：“其他的打算，眼下还不可说。方才我在碧落分坛有意的留下了一些气息，不然的话，我一剑灭了碧落分坛，天魔教怎会知道是我干的？”
　　“只有让他们知道是我干的，该来的才会来，不该来的，才会不屑于来，就像卢老前辈说的，我莫凡在那些天魔教修行了上千年的老怪物眼里，终究只是个初生牛犊罢了，他们岂会丢下身份来对付我，起码现在应该不会，不过么，有几位我估计一定会来。”
　　“有些账，也是该算一算了。而且对付这些小角色实在没什么意思，不过说心里话，这也只是我的算盘而已，事情未必会按照我的预判来发展，所以自然要赌一赌运气喽。”
　　卢骁被莫凡的话说的一头雾水。
　　“什，什么该不该的，你小子是不是疯病又犯了，我怎么觉得，你疯起来比我还厉害呢？喂，古疯子，你听懂了没？”
　　古云飞也是挠了挠头。
　　“你别吵。”他斥了卢骁一声，而后看向莫凡道：“小凡，你的意思是，你想把那魅影护法和剑魔引来？然后在这里，跟他们算一算总账？”
　　“差不多吧。”
　　“小凡，你这可是在玩火啊，没错，那剑魔和魅影护法八成会来找你雪耻，但可不代表只有他们两个，而且即便只有他们。”古云飞颇有深意的瞥了一眼身边的卢骁，又道：“凭我们师徒，能行么？”


第1220章 再一再二不再三
　　显然，古云飞是在提醒莫凡，这个卢骁，不得不防。
　　最起码，这个卢骁，不能算计在自己这一方的战力里边。
　　卢骁究竟是因为什么原因背离了天魔教，他与天魔教之间的关系目前是什么程度，以至于一旦天魔教的强者出现时，这个卢骁到底会站在哪一方，这些都是不得不考虑的问题。
　　古云飞担心莫凡高估了他目前对卢骁的掌控程度，毕竟，在面对生死的时候，卢骁和古云飞，甚至和金鳞小黑他们是没得比的。
　　他十有八九不会与莫凡并肩一战。
　　甚至有可能，在局势危机的情况下出现倒戈。
　　莫凡何等精明，仅凭古云飞神情的微妙变化便明白了他的顾虑。
　　“师父，尽管放心好了，我心中有数。”
　　见莫凡神色坚定，目光毅然，古云飞点了点头，也就不再多言。
　　蚩藏分坛，小黑这一次可是逮住了机会，委实痛痛快快的过了一把瘾，横冲直撞，犹如一匹脱缰的野马，修为在破虚境之下的修者，即便倾尽全力出手击中小黑也很难构成有效的伤害，柳菲儿和金鳞也借此机会尽可能的历练自己。
　　没过多久，蚩藏分坛坛主和身边的一众坛中高手伤亡过半。
　　随着时间一点一滴的流逝，古云飞和卢骁越发显得不安，而莫凡的元神依旧在时刻关注着方圆数百里内的点滴变化。
　　又是一炷香的时间过后，金鳞喷吐本命龙炎逼得蚩藏分坛坛主不得不全力抵御，柳菲儿抓住机会，一股玄霜冰气发出，那坛主已经无力招架，直接被冰封成了一尊冰雕。
　　蚩藏分坛最后的抵抗，随着坛主的道灭而土崩瓦解，柳菲儿和金鳞在继续扩大战果的同时，小黑便开始四处狂奔收缴起了战利品。
　　最终，金鳞小黑和柳菲儿纷纷回到了莫凡所在之处，天魔教的蚩藏分坛已经不复存在，虽不及莫凡那一剑来的干脆，有极少数的魔众得以逃脱，却也击杀了九成以上。
　　柳菲儿飞身回到莫凡面前，颇为得意的道：“小凡，怎么样，搞定了。”
　　“师姐的玄霜冰气，火候又提升了不少。”莫凡淡笑道。
　　“那是，倘若我要是有你的那般修为，这玄霜冰气的威力肯定还能增强几倍，到那时，一念之下冰封千里也并非难事。”
　　金鳞显化人身也回到了莫凡近前。
　　“小凡，树倒猢狲散，那些教众四下逃散，很难将之全部歼灭，恐怕会有些漏网之鱼。”
　　“金兄不必介意，跑就跑了，无关轻重。”
　　金鳞缓缓点头，而后不由得皱眉道：“这个……我们此战时间耽搁的不短，料想此刻天魔教的强者一定在迅速赶来，是不是，立即离开此处再做打算？”
　　金鳞话音刚落，还未等莫凡开口，小黑的声音从远处传来。
　　“哈哈哈，老大，痛快，太痛快了。”小黑显化人身，化作一道残影，声音响起时还在百丈之外，声音刚到，人已经到了莫凡面前，他将一个乾坤袋向着莫凡丢去。
　　莫凡轻轻挥手，将乾坤袋接在手中。
　　“你啊你，我让你出战是为了给你一个历练的机会，你该把最近修行所得尽可能的施展出来，以求熟练提升，你却只管撒欢泄气。”
　　小黑微微一愣，随即一脸尴尬的挠了挠头，笑道：“嘿嘿，可能是憋闷的太久了，一开始的时候我是那么打算来的，谁知道这一动起手来就给忘了。老大，接下来打哪个分坛，这次我保证抓住机会，好好提升自己的本事。”
　　“再一再二，岂能再三，你还真当我是不要命啊？”莫凡玩笑道。
　　“不，不打了？”
　　莫凡环顾四周一眼：“差不多了。”
　　卢骁闻言急忙道：“对，不能再打了，我们得赶紧离开，现在走还来得及。”
　　“卢老前辈，不急。”
　　卢骁顿时皱眉：“不，不急？好，你不急，我可不想留在此处陪着你这个疯子等死。”说罢，卢骁转身就要走，刚刚迈出一步，忽然间感觉到自己被一股强大的元神锁定，卢骁只好停下了脚步。
　　他猛的转回身，正欲开口，却见莫凡的目光中闪过一抹杀机，卢骁张开的嘴只好又闭合上，满脸尽是无奈和绝望的神情。
　　留下来，也许是等死。
　　但倘若执意要走，卢骁确信，这个莫凡肯定会下杀手，而且他同样有杀了自己的实力。
　　莫凡也不多言，他的目光看了看古云飞等人。
　　“师父，金兄……差不多了，你们入界等我消息。”
　　闻言，古云飞皱眉道：“入界？小凡，那你自己怎么办？”
　　“是啊老大，我们入界了，你怎么办？”小黑也急问道。
　　“接下来的事，人多了反而不好办，如果必要的话，我随时可以将你们带出界来，你们入界后，不要闭关修行，也许随时我会召你们出来。”
　　古云飞和金鳞等人互相看了看，而后缓缓点头。
　　卢骁在一旁听的一头雾水，但方才被莫凡的气势所慑，也不敢多问。
　　下一刻，卢骁眼睁睁看着古云飞，金鳞小黑和柳菲儿突然在他的视线中消失了踪影。
　　“这……古疯子，他们人呢？”
　　以莫凡现在的修为和对图中界的掌控程度，收几人入界不过就是一念之间的事而已。
　　“他们还有些事要做，先走一步了。”
　　卢骁一脸诧异的看着莫凡，心中幽怨的道，先走一步？我卢骁是疯魔，但疯不代表傻，这是怎么走的，想要在我卢晓面前让我没有丝毫察觉的消失，非有渡劫境绝不可能。
　　入界……
　　他很快想到了莫凡方才提到的入界二字。
　　心头顿时掀起了一层波澜。
　　不等卢骁开口，莫凡的神色恢复如常，问道：“卢老前辈，不知当初追杀你的，是天魔教的哪位强者？”
　　卢骁只觉得满肚子的话，都憋在嗓子眼里吐出不来，这个时候还有心思闲聊？
　　“莫凡，我必须再提醒你一次，再不走，可就真的来不及了。”
　　话音刚落，卢骁猛然间转首看向右前方，惊呼道：“这下糟了，来了。”


第1221章 这下真被坑惨了
　　霎时间，卢骁的脸上显出惊惧之色。
　　显然，以卢骁的元神境界，已然探视到有强者气息正在迅速接近。
　　当他猛的回头时，却发现莫凡竟然消失不见了。
　　这一下，卢骁瞬间石化在了当场。
　　他急忙环顾四周，依旧没看到莫凡的踪影，而且，就连他的元神也已经丝毫感应不到莫凡的存在。
　　一时间，卢骁只觉得大脑一片眩晕。
　　心头的怒意瞬间达到了顶峰，直把他气得胡须都在瑟瑟发抖。
　　“莫凡，你个兔崽子，你个王八蛋，你竟然坑老子，老子就算做鬼也不会放过你。”气急败坏的卢骁疯狂的嘶吼了一声。
　　然而，他的元神所探视到的强者气息越来越近，而且还不是一股两股，即便他号称疯魔，也不代表真的天不怕地不怕。
　　卢骁只能竭力按捺住心头的愤恨，旋即闪身准备逃离。
　　可他逃出去也就是几十里的样子，便被一股强大的威压笼罩，随之，一道黑影凭空出现在了他的正前方。
　　随之，又是几道身影忽闪而至，将他给包围在了其中。
　　挡在卢骁正对面的，正是天魔教四长老，另外两人则是剑魔和魅影护法，而那金雕妖王在不远处静静的看着。
　　卢骁打眼一看，且不说剑魔和魅影护法，单单看到四长老便觉得心头一颤。
　　此刻的卢骁，心底里已经把莫凡的祖宗十八代都给问候了一遍。
　　四长老目光紧盯卢骁。
　　“卢骁……竟然是你，你这个叛徒，上次没能灭了你，让你侥幸逃脱，没想到你胆子还不小，竟然主动送上门来。”
　　卢骁的脸色有些发白，他缓缓后退了两步。
　　事到如今，显然是必死无疑，卢骁索性压了压心头的惊恐。
　　“叛徒？哼，我卢骁只是不愿意做妖魔邪祟的走狗罢了，倒是你们，为了苟活，早已经忘记了自己是谁。”
　　四长老冷声道：“叛徒就是叛徒，哪来的那么多说辞？教主心中的大计，岂是你所能理解？”
　　话音刚落，不远处的剑魔又道：“卢骁，既然你是不愿受妖邪驱使才背叛了本教，此次却为何又要倒返回来，协助那莫凡小儿先后偷袭本教的碧落和蚩藏两处分坛？”
　　卢骁心里还窝着一肚子的火，闻听此言，怒道：“休要跟老夫提那姓莫的，他就是个畜牲，猪狗不如。”
　　如此一番话，反倒是令四长老几人稍感不解。
　　几息之后，魅影护法冷声道：“卢疯子，事到如今就不必装腔作势了，倘若没有你的指引，那姓莫的岂能这么容易得手？说，那姓莫的现在何处，你们究竟打的什么算盘？”
　　卢骁转首瞥了一眼魅影护法。
　　真是一肚子的话无从说起，心里暗恨莫凡不假，可也不能把自己被莫凡给坑了这件事说出去。
　　按理说，卢骁的实力不弱，起码与剑魔和魅影护法相仿，甚至在某些方面还要略胜一筹，可在修为达到了大乘境后期的四长老面前，几乎是没有胜算的，更何况现在几大老魔已经将他困住，只要出手，他恐怕连一招都未必能撑得住。
　　见卢骁迟疑不语，四长老狠声道：“卢骁，念在你我同门的份上，老夫给你一个机会，只要你实话实说，老夫保证可以让你死的痛快，让你得以转世轮回，否则的话，老夫的化血葫芦你应该知晓，化了你的肉身，炼化你的元神，让你受尽煎熬永世不得超生。”
　　听到化血葫芦四个字，卢骁的脸色越发苍白。
　　求死能得死，有的时候也是一种幸福，这些老魔头向来狠辣阴毒，对付人的办法，死实际上是很仁慈的一种了。
　　“我……老夫我……”
　　卢骁语塞，可他发现，就算他想实话实说，也根本不知道莫凡究竟打的什么算盘，现在究竟跑到了何处。
　　最后，卢骁心头发狠，琢磨着，既然你莫凡坑害于我，我也不能让你好过。
　　“那姓莫的刚刚离开不久，至于去了什么地方，接下来要做什么，老夫的确毫不知情。”
　　“混账，卢骁，看来你是不见棺材不掉泪，非得要本长老给你些苦头才说实话？到那时，你恐怕就没那么好看了。”
　　“我，我说的真是实话，那姓莫的命麾下精怪道兽灭了蚩藏分坛后，也不急着离开，可就在方才，忽然间就消失了。”
　　……
　　此刻的莫凡，就潜藏在不远处。
　　当卢骁探知到四长老等人赶到之前，他就已经有所察觉。
　　他一直在拿捏时间，等待机会，而后趁着卢骁分神之际，取出了当初龙阳真人所赠的隐空珠，并且迅速遁到了远处。
　　凭借隐空珠的能力，只要莫凡足够谨慎，大乘境修为的道门强者根本无法凭借元神察觉到他的存在。
　　他的目的很简单，就是要干扰妖魔鬼族的计划，同时寻找机会历练提升自己的修为和实力。
　　那么，就自然要找到足以对自己构成威胁的对手。
　　虽然他机关算尽，运筹帷幄，但此事依旧存在很大的变量和未知，他也无法确定天魔教会派谁来，来的老魔头有多强。
　　所以，他潜藏在暗中，如果感觉对方太强的话，他也不会不自量力的去拼。
　　如果感觉可以一战，自然最好。
　　至于卢骁……
　　莫凡将他抛在这里，也有两重用意，其一就是以他来吸引天魔教强者的注意力，使得他能够隐藏在暗中观察，并且寻得良机占据主动优势。
　　二来，也是不久前古云飞担忧的问题，莫凡就是准备借此机会，来判断一下这个卢骁与天魔教之间的关系究竟是什么状态，是可以缓和，还是势同水火。
　　四长老、剑魔和魅影护法同时出现，使得莫凡感觉到不小的压力，但他估计，自己并非没有胜算，只要拿捏好尺度，找准机会，未尝不可一战。
　　可金雕妖王的到来，却是一个不小的麻烦。
　　曾几何时，他就险些吃了金雕妖王的亏，这老妖的一双妖瞳，可以破了自己的隐空珠，倘若失去突袭的优势，此战就难说了。
　　于是，莫凡不敢迟疑，趁着金雕妖王刚到，尚未施展妖法查探四周之前，悄然向着金雕妖王的背后摸了过去。


第1222章 金雕妖王一剑诛
　　四长老，魅影护法和剑魔，在与卢骁对了几句之后，隐隐之间也察觉出了有些问题。
　　四长老只是觉得，这个卢骁突然间出现在这里，而且只身一人，的确是很古怪。
　　然而，剑魔和魅影护法在听了卢骁的话后，虽然也觉得有些天方夜谭，可很快，他们便隐约感觉事情恐怕不简单。
　　尤其是魅影护法。
　　他仔细观察卢骁的神情，不由得暗自嘀咕。
　　怪哉，碧落分坛和此处的确都残存有莫凡那小子的气息，说明这两处分坛的确都是被他偷袭了。
　　若是常人，偷袭碧落分坛得手后就应该见好就收才是。
　　可那姓莫的本就不是个按照常理出牌的家伙，而且，既然这卢骁肯为他引路，眼下他怎么会将卢骁一个人丢在这里？
　　不远处的剑魔也是苍眉紧锁。
　　卢骁的话听起来前言不搭后语，而且不合常理，可他们隐隐之间觉得，这种太过于不合情理，在眼下来说，似乎又恰恰合情合理，只是问题的所在……
　　四长老不了解莫凡，而且当初负责追杀卢骁的就是他。
　　卢骁在他手中逃脱，使得这位四长老也感觉颜面无光，今日碰上，岂不正好，所以四长老虽然也感觉哪里不对劲，但他看向卢骁的目光中，杀机却是越来越浓。
　　“够了，卢骁，老夫没兴趣看你在这里演戏，既然你命中该绝，老夫今天就送你一程。”说话间，四长老的周身魔气涌动，杀机外露。
　　卢骁心知，今日恐怕自己是必死无疑。
　　在这种情况下，不论如何，也不可能再有丝毫生机。
　　绝望之下，反倒是让他心底里的恐惧淡了不少。
　　“哼，一群妖魔邪祟的走狗，我卢骁被那卑鄙小人暗算出卖，今日自知在劫难逃，即便如此，又有何惧，老夫今天就跟你们拼了。”
　　正当此时，忽然，魅影护法对着四长老惊呼一声：“四长老，不好。”
　　正欲出手绝杀卢骁的四长老不悦的看向魅影护法。
　　“什么不好？”
　　魅影护法急道：“这卢骁只身一人出现在此处，事出蹊跷，凭借老夫对那莫凡的了解，此人诡计多端，阴毒狡诈，而且行事向来没有章法，他极有可能就在附近。”
　　四长老苍眉微蹙：“魅影，你曾经多次在那小子手中吃亏，本长老看你是一朝被蛇咬十年怕井绳了。”四长老自然也觉得有古怪，但他的元神却没有丝毫察觉，要知道，他的元神境界已经即将踏入渡劫境，他对自己的元神具有绝对的信心。
　　“不，那姓莫的，不知得了哪位高人相助……”
　　越说越感觉不对，魅影护法忽然间心头一惊。
　　“不好。”
　　时间紧迫，他不再与四长老多做解释，而是急忙转首看向了金雕妖王所在之处。
　　“金雕妖王，那姓莫的一定就在附近等待时机偷袭我等，快快施展大能妖法，将他找出来。”
　　金雕妖王此刻立于不远处一棵古树之顶。
　　这些魔道修者之间的对话，他似乎不感兴趣。
　　他的那一双妖瞳，在某些方面，要比大能修者的元神更为厉害，可见千里万物于细微，配以妖法施展起来，更是可以洞穿山峦地脉。
　　莫凡领教过他这一双妖瞳的厉害。
　　但金雕妖王的这一双妖瞳与修者元神相比自然也有弊端存在，就是目力所及之处才可查看，修者元神却是覆盖性的。
　　此刻的莫凡，已经绕到了金雕妖王的后方，并不在其目力所及的范围之内。
　　闻听魅影护法的话后，金雕妖王轻轻点头，便要腾空而起。
　　到了高处，金雕妖王的目力范围自然会大大提升，然而就在此刻，金雕妖王似乎本能的预告到了一丝危险的气息。
　　金雕妖王猛然转身。
　　一股浓重的危机感袭上心头，却见一道紫色剑影，正以迅雷般的速度迎面袭来。
　　作为大妖，金雕妖王确信这一道紫色剑影对他足以构成致命威胁。
　　可剑影速度奇快，金雕妖王断然没有闪避的可能。
　　大惊之下，金雕妖王只能尽可能凝聚妖力，硬挡剑锋。
　　与此同时，四长老，魅影护法和剑魔也都感应到了一股强大的剑灵之力陡然出现，他们纷纷闪目看去。
　　包括卢骁在内。
　　本以为今天必死无疑的卢骁，正准备舍命一搏，落得个痛快，却不曾想，不久前消失的气息竟然在此刻重新出现。
　　所有人的目光汇聚在金雕妖王所在之处。
　　却见，金雕妖王周身泛起浓烈的血红妖气，却无法抵御那势如破竹的紫色剑影。
　　瞬息之间，剑锋从金雕妖王身上贯穿而过。
　　金雕妖王的神情变得僵硬，凭借他数千年的大妖道行，如果直面莫凡与之一战的话，即便未必能赢，但绝不可能会如此无力，一切来得太快，剑锋袭来的刹那，他体内的妖力连六成都来不及运转。
　　他的神情从惊愕渐渐转变成了恐惧甚至是绝望。
　　“啊……”
　　随之，一声凄厉的哀嚎从他口中发出，金雕妖王身上的血色妖气开始逐渐涣散。
　　犀利的剑灵之力，配以本就对妖魔之气具有克制力的玄黄紫气，莫凡的这一剑，不单单是击穿了金雕妖王的肉身，更将他的妖魂一并击溃。
　　这一刻的金雕妖王，妖魂破裂，无法再运转妖力，就算想拼命也办不到，待得妖力散尽，妖魂消失，便是终结。
　　四长老，魅影护法和剑魔看着这一幕震惊不已。
　　妖族之内，即便同为大妖，也有强弱之分，虽说这金雕妖王与那些上古妖王相比略有不及，但却足以匹敌大乘境的人类修者，万没想到，竟是眨眼间便被一剑所灭。
　　卢骁则彻底陷入了一种迷茫的状态。
　　“姓，姓莫的，你……你没走？”
　　莫凡的身影终于浮现在几位元老魔的视线中。
　　魅影护法的心头不由得微微一颤。
　　“区区几年未见而已，这小子的修为竟然增长的这么快，眼下来看，只怕不比老夫差上分毫了。”
　　剑魔作为剑道强者，更加对莫凡方才那一剑所感到意外。


第1223章 青龙神气抗魔威
　　计划总是难免有意外发生。
　　莫凡这一次就是如此，所谓突袭，仅仅只能一次。
　　所以莫凡原本的打算，是借着卢骁吸引魔道强者的注意，凭借隐空珠，突袭来者中实力最强的，就算不能将之击杀，起码也要将之重创，如此一来，凭借他自身的实力，再加上古云飞等人，胜算就会大大提升。
　　金雕妖王的到来，使得莫凡的计划不得不临时改变，否则这突如其来的一剑，本该是冲着四长老才对。
　　莫凡一剑灭了金雕妖王后，势必要直面四长老，魅影护法和剑魔三大魔道强者。
　　此刻的莫凡，手持空冥仙剑，神情淡然。
　　他稍稍回首，瞥了一眼十余丈外的金雕妖王。
　　金雕妖王妖魂崩碎，已然显化出了本尊，赫然竟是一只硕大的金雕，眼下伏在地上，胸口妖血横流，周身上下的妖气迅速消散，显然已经是强弩之末。
　　仅一眼，莫凡便不再多看。
　　他又看向了卢骁。
　　“卢老前辈，抱歉，情势所迫，未能及时告知，让您老人家受惊了。”
　　这么短的时间内，对卢骁来说，一颗心简直犹如过山车般的上上下下跌宕起伏。
　　即便到了现在，他仿佛还没回过神来。
　　闻听莫凡此言，卢骁看了眼远处已经奄奄一息的金雕妖王，而后缓缓点头：“哦，没，没什么。”
　　莫凡的突然出现，和方才这一剑，使得剑魔和魅影护法感觉到了几分压力，他们稍稍向着四长老所在之处靠近了几步，卢骁便借此机会，向着莫凡的方向挪了几步。
　　四长老面沉似水，双眼盯着莫凡，目光中杀机涌动，但也隐含着几分惊讶。
　　“你就是莫凡？”几息之后，四长老略显沙哑的声音响起。
　　莫凡不卑不亢，回道：“没错，我就是。”
　　“不错，你的确很不错。难怪你能在魅影的手中多次逃脱，连剑魔也没能杀得了你，这份胆色和狠辣，的确让本长老刮目相看。”
　　“还可以吧，前辈谬赞了。”莫凡随口回道。
　　四长老的一番话，使得魅影护法和剑魔不由得脸上发热。
　　魅影护法冷哼一声道：“哼，姓莫的，可真是冤家路窄，你我之间的恩恩怨怨，今天势必要有个了断了。”
　　剑魔随之道：“当初老夫被那人皇所伤，才让你小子占了便宜，这一次，只怕你就没那么幸运了。”
　　“哦？是么？我这个人运气一向比较好。”
　　莫凡有一句没一句的搭着茬，他知道此处危险，天魔教的强者随时可能还会再出现，此刻的他，只是借此拖延一点时间，暗地里与卢骁元神交流着。
　　莫凡对着卢骁使了个眼色，卢骁会意，旋即快步来到他身边，与之并肩而立。
　　“卢老前辈，一会怕是还要一番恶战，而且此处不可久留，务必速战速决，你可愿与我携手一战？”莫凡借助元神传音给卢骁。
　　卢骁瞥了一眼四长老三人，回道：“若你不来，老夫也已经抱定必死之心，有何不敢？”
　　“好，那就请前辈选上一个。方才我在暗中已经听得清楚，原来追杀你的就是那四长老，既然如此，你和他也算是冤家路窄了，不如由你来对付他，不必求胜，拖延片刻即可。”
　　卢骁不由得心头一颤。
　　显然，他对这位天魔教的元老级强者颇为忌惮。
　　“这个……恐怕不妥。并非是老夫怕他，唉，就算是吧，那四长老颇为厉害，本身的修为已达大乘境后期多年，殷实无比，尤其是他的那件魔宝化血葫芦十分了得，一旦被吸入其中，则必是万劫不复。并非老夫涨他人威风，小友，即便是你也难逃一死。”
　　“是么，那我倒想试试，既然如此，那魅影护法便交给你了，怎样？”
　　“小友，今日已经占了不小的便宜，以老夫看，是该见好就收了，而且眼下，就算我们想逃，只怕都万分困难。”
　　“既然前辈不反对，就这么定了，还请前辈务必倾尽全力，不求能胜，起码要将之拖住。”
　　卢骁无奈的叹了口气：“哎，也罢，看来这一劫，老夫终究是躲不过去，我尽力就是。”
　　说定了此事，莫凡也就没有再跟三位老魔多说的必要。
　　而那三位老魔，显然也不想再浪费时间。
　　下一刻，强大的魔威犹如擎天巨浪般向着莫凡涌来，在如此强大的魔威压迫下，莫说一战，就是寻常的破虚境修者，只怕连动弹分毫都办不到。
　　卢骁直接被逼的退了三步。
　　莫凡也是如此，一时间，他感觉到了前所未有的压力和危机，但他的神情却依旧坚毅无比，深邃的目光中没有丝毫畏惧。
　　而这正是他所需要的。
　　唯有与强者一战，方可寻求道业的精进。
　　魔威过于强悍，使得莫凡倍感压力，就在此刻，莫凡虎躯一震，周身顿时涌动起了玄黄紫气，非但如此，隐隐之间，一条青色龙气透体而出，绕着他的身躯盘旋，似乎还伴有龙吟之声。
　　这是他得了青龙神气之后，第一次施展出来，且不说这青龙神气的威力如何，单单在威势上，就连莫凡自己也略感意外，龙气护体，神龙之威瞬间抵住了三大老魔强大的魔威。
　　已然被逼到莫凡身后的卢骁，只觉得压力顿时减轻不少。
　　再看眼前莫凡的背影，两眼圆睁，满面尽是震惊之色。
　　对面，三位老魔也都纷纷流露出惊色。
　　“神兽气息？这小子怎么会得了神兽庇佑？”剑魔惊呼道。
　　魅影护法的脸色阴沉无比：“此子决不能再留，否则，倘若再有个十年八载，怕是难以估量。”
　　就在此刻，莫凡身边，古云飞等人凭空出现，伴着莫凡剑锋直指四长老，小黑金鳞纷纷显化本尊，率先发难，竟是对赫赫威名的天魔教三大老魔主动出击。
　　见此情形，卢骁重燃希望，金鳞的阵阵龙吟，小黑的低吼声，使得卢骁觉得骨子里的战意蓬勃而发，他对四长老的恐惧也在这一瞬间彻底消失，卢骁周身魔气涌动，闪身直奔魅影护法而去。


第1224章 化血葫芦显神威
　　剑魔和魅影护法不敢大意，只得纷纷应战。
　　古云飞与剑魔，同为剑道强者，以剑论高低，虽说古云飞的实力不弱，但与剑魔相比还是差了一筹。
　　不论是修为上，还是剑道造诣上，剑魔都要强于古云飞，好在有小黑从旁相助，才勉强能够与之匹敌，短时间内不落下风。
　　另一边，按说卢骁的实力并不弱于魅影护法，但在此之前，卢骁与古云飞拼斗修为消耗了一部分体内真元，后又被莫凡折腾的够呛，也得需要借助金鳞的相助方可与之一战。
　　而莫凡的目标，自然就是三位元老魔中最强的四长老。
　　现如今，莫凡的修为已达大乘境中期，在经过苦修之下，又吸收了古云飞和卢骁各自的三成真元，距离后期境界已然不远，而四长老的修为虽然殷实，却毕竟尚未突破到渡劫境。
　　在没有本质差距的情况下，莫凡凭借诸般优势，已然不惧任何大乘境的修者。
　　古云飞和卢骁分别拖住了魅影护法和剑魔，莫凡则直奔四长老，青龙神气绕体盘旋，玄黄紫气加身，手中空冥仙剑，剑锋所向，直指四长老。
　　霎时间，剑锋袭来，四长老难免心头一惊。
　　虽然他知道莫凡实力不弱，但以他的身份，在魔道中的资历，以及的确殷实的修为，打心底里并未太将莫凡当回事，在他的眼中，莫凡毕竟只是一个初生牛犊而已。
　　然而此刻，直面莫凡的剑锋，感受着莫凡身上那股强大的气息，四长老不得不重新审视面前这个后生晚辈。
　　四长老不敢大意，旋即运转一身傲人的魔功，全神应战。
　　他的周身魔气翻滚，异常凝实，汹涌澎湃，面对莫凡的剑锋，竟可以凭借双手硬挡，并非是他的肉身足以抵挡空冥仙剑，而是他一双手上，带着一双由九幽冥蚕丝炼制而成的手套。
　　这一双幽冥蚕丝手套异常强韧，在其魔功的加持下，竟是可以硬挡莫凡的空冥仙剑，可见之层次不低，作为天魔教元老级的存在，岂能没有两样高级的法宝道器。
　　可饶是如此，四长老依旧感觉自己还是低估了莫凡的真正实力。
　　即便他运转九成功力，却依旧占不到丝毫便宜。
　　莫凡青龙盘身，玄黄紫气护体，肉身强韧已达灵宝层次，可抵水火，可抗风雷，威势上丝毫不弱于他，反而大有略胜一筹的态势，看似四长老周身魔气翻滚，将莫凡困于其中，实际上那汹涌的魔气均被青龙神气阻挡在外，即便有些可以透入，已经毫无威胁。
　　起初，莫凡以守为主，借此来评估四长老的真正实力，同时尝试去提升对青龙神气的掌控程度。
　　没多久，便开始转守为攻。
　　空冥仙剑婉若游龙，剑出如虹，气贯山河，每一剑发出都是紫光缭绕，剑影重重，隐隐之间剑啸声与龙吟交织在一起，兼具乱神和震慑的威能，直接使得莫凡占据了主动优势。
　　莫凡的剑道造诣，已经从简入繁，再由繁化简，简单来说，曾经在修炼剑道的时候，从一开始的无，去修行那些花里胡哨，繁冗的剑诀剑技，实际上剑诀剑技并不是真正目的，而是为了通过这个过程来提升自己对剑的领悟。
　　现如今，一切的剑诀剑技都已经没了意义，因为不论再强的剑诀剑技，都只是一种形态，只要是形态就一定会存在弱点，而莫凡的剑道造诣已然跨越了这个层次，从而化繁为简。
　　剑随心动，心念所致，便是剑诀……
　　这也是一种人剑合一状态，从实体上到精神层面的升华蜕变。
　　没有固定的招式，每一剑都是由心而发，简单直接，这一柄空冥仙剑，宛若附骨之蛆一般，对四长老紧追不舍，不论四长老如何闪避，都会第一时间改变方向，大有不将之击杀誓不甘休的味道。
　　本以为稳操胜券的四长老不得已转为防守，且战且退，面对莫凡犀利的剑锋，听着那震魂慑魄的剑啸龙吟，他的心头除了震惊之外，已经渐渐萌生出了难以抑制的惧意。
　　“可恶，没想到这小子的实力竟然这么强，难怪他敢带着这么几个人来偷袭本教分坛，看来是艺高人胆大。不行，再这样下去，难保不会阴沟里翻了船，啧啧，既然如此，老夫就让你知道一下厉害。”
　　四长老心中嘀咕一声后，眼中杀机涌动。
　　却见他周身魔气猛然间暴涨一倍有余，同时身形迅速飞退，借此暂时拉开了一段距离。
　　待得莫凡剑锋紧追而来，四长老骤然挥手，将一只血色的葫芦抛向高处，血色葫芦外魔气缭绕，显然不是寻常魔宝。
　　血色葫芦到了数丈高处，红光闪烁，瞬间变大了数倍。
　　它呈现出倒悬的状态，葫芦口正对着莫凡的所在之处，下一刻，一道血色光芒从那葫芦口里投射而出，直接将莫凡完全笼罩。
　　血色葫芦一出，远处正在与魅影护法交手的卢骁猛然一惊，他偷眼看去，在看到血色葫芦时不由得神色大变。
　　“莫凡小心，那是化血葫芦，四长老的魔宝，其威力不弱于仙宝层次的道器，千万小心，绝不可被其吸了进去，否则一时半刻便会被化为脓血，形神俱灭。”卢骁急忙大喊一声提醒莫凡。
　　莫凡被化血葫芦放出的红光笼罩，只觉得一股强大的吸力正在拉扯自己，就连青龙神气和自己的玄黄紫气也无法抵御这股吸力。
　　四长老见莫凡已经被红光罩住，不由得面露得意之色。
　　“小子……以你小小年纪便可与本长老一战，单凭这一点，老夫佩服，真可谓是千年难出其一的旷世良才，只可惜，今天老夫却容不得你，你就认了命吧，哈哈哈。”
　　莫凡之前从卢骁口中得知四长老有此魔宝。
　　所以一直有所防备，但没想到，这化血葫芦的确厉害的紧，即便他全力相抗，依旧无法抵御那股强大的吸力，以至于整个人向着化血葫芦飞了过去。


第1225章 以血化血难相抵
　　莫凡被化血葫芦收了进去，四长老亲眼所见，万分得意。
　　却见他掐动指诀，葫芦盖封堵之下红光消失，化血葫芦又变回了原来大小，化作一道红光回到了四长老的手中。
　　四长老掂了掂化血葫芦，笑道：“呵呵，姓莫的，这一次老夫倒要看看，你还有什么本事，进了老夫这化血葫芦，就算你是大罗金仙也是死路一条。”
　　莫凡被化血葫芦所收，使得古云飞等人纷纷大惊。
　　“小凡……”
　　“老大……”
　　众人惊呼。
　　卢骁无奈的摇了摇头，一脸绝望的道：“哎，完了，这一下是真的完了，本以为没准今天能出一口恶气，哪曾想，终究还是死路一条。莫凡啊莫凡，老夫千叮咛万嘱咐，你却当成耳旁风，这可如何是好。”
　　魅影护法和剑魔，在看到莫凡被化血葫芦所收后，也都颇为得意。
　　“哼哼，卢疯子，你这个叛徒，现在知道后悔了吧？看来你新找的这个靠山，也不怎么样么。”魅影护法嘲讽道。
　　远处，就连一向洒脱的古云飞，这一刻也感觉到了莫大的压力，而且心中焦急悲痛，一路走来，莫凡这个徒弟，使得他原本熄灭的道心得以重燃，修为和剑道造诣上均有所突破，而且在情感上，这个徒弟让他名扬天下，虽然他不在乎这些，但却一直以自己能够收了这样一个弟子感觉到无比的骄傲和自豪。
　　可万没想到，今时今日，会是这般境况。
　　眼下更是糟糕，没有了莫凡对付四长老，他和卢骁，即便有金鳞小黑和柳菲儿相助，也仅仅只能与剑魔和魅影护法一战而已。
　　小黑眼见莫凡被收，疯了般的冲向四长老。
　　“小黑，不可鲁莽。”
　　尽管古云飞大喊，也无法制止。
　　待到近前，四长老面带几分不屑之色，挥手间，一股强大的魔气犹如海浪般从地面席卷向小黑，小黑仅仅抵挡了三两个呼吸的时间，便被那强大的魔气卷飞出去。
　　“哼，不知死活的孽畜，找死。”
　　下一刻，金鳞喷吐本命龙炎，赤金色的龙炎从天而降，四长老依旧不以为意，又是一股魔气挥出，硬生生将金鳞的本命龙炎抵住，稍作僵持，那股魔气便将龙炎逼退，反而涌向了金鳞。
　　还有柳菲儿，也在同一时间对四长老出手。
　　倘若是她师尊天山魔女在场的话，或可一战，但柳菲儿所修玄霜冰气的火候，根本无法对四长老起到丝毫威胁，那冰气看似霸道，所过之处草木瞬间冰封，可到了四长老近前，却犹如被一股无形的墙壁阻挡，根本无法再近分毫。
　　四长老轻瞥了柳菲儿一眼，眼中稍有几分惊讶。
　　“哦？玄霜冰气？呵呵，莫说是你，就算那天山魔女在此，本长老也毫不惧她，既然你们都想死，老夫就成全你们。”
　　挥手间，又是一股魔气挥出，那魔气犹如奔腾的恶魔，即便柳菲儿全力抵挡，依旧被其轰飞了出去。
　　事已至此，众人都已经心神大乱，莫凡被化血葫芦所收，他们亲眼所见，眼下唯有将化血葫芦从四长老手中抢出来，才有一线可能。
　　怎奈，在四长老的面前，莫说是他们，就算是古云飞和卢骁也根本讨不到任何好处。
　　金鳞和小黑纷纷被四长老击伤，柳菲儿也是一样，幸亏柳菲儿的身上有天山派灵宝护体，她被强大的魔气卷飞出去，虽然伤势不轻，好在性命无忧。
　　万般无奈之下，古云飞只好向着卢骁靠拢，二人凭借大乘境的修为，勉强与魅影护法和剑魔周旋，但却是险象环生，只有招架之功，并无还手之力。
　　局势已经尽在掌握。
　　四长老并未急着动手，他看了看还在交手的双方，似乎很享受这种一切尽在掌握的感觉。
　　百息之后，四长老的眼中闪过一抹杀机。
　　他的身形缓缓腾空而起，周身更是魔气翻涌。
　　“好了，差不多了，本长老已经没心思再陪你们玩下去，你们可以上路了。”
　　……
　　莫凡被吸入化血葫芦后，那股强大的吸力便消失了。
　　放眼四周，尽是一片血红，他的元神也被牢牢禁锢在了体内。
　　这化血葫芦的内部，俨然是一个独立的空间，充斥着浓烈的血精之力。
　　他才刚刚稳住身形，四面八方的血气便向他倾泻而来。
　　“好厉害的化血葫芦。”
　　血气是由血精之力凝聚而成，竟然可以透过青龙神气，虽然玄黄紫气对其有一定的削弱作用，但这股血气，大部分还是会触及到莫凡的肉身，血气在触及到莫凡的肉身后，竟使得他的肉身出现了腐化的迹象。
　　“以血化血，好一件阴毒的魔宝。”莫凡感受到周身上下传来肉身腐化的剧痛，不由得心中暗惊道。
　　不过，他发现这化血葫芦似乎只是针对肉身血肉有效。
　　原本他还担心自己的乾坤袋和残图，可他发现，莫说是乾坤袋和残图，就连自己身上的袍子也安然无恙，唯独肉身在被血气腐化。
　　而且，这化血葫芦似乎对元神也具有一定的侵蚀性。
　　难怪那四长老大放厥词，一旦被此宝所收，则势必形神俱灭。
　　一时间，身陷险境，莫凡将玄黄紫气诀运转到极致，借助肉身强大的恢复能力，一定程度上减缓腐化的速度，同时，他开始尝试各种办法，希望可以抵御血气腐化，虽然有一定的效果，但他的肉身却依旧处于腐化的状态，长此下去，化为脓血也不过只是时间问题而已。
　　然而，自身的情况，他还不是特别着急。
　　他现在更担忧的，是古云飞等人的安危，于是，他放弃了抵御血气，不敢有丝毫迟疑，开始尝试冲出此处。
　　莫凡忍痛凝聚体内剑灵之力，挥剑劈砍，发出道道剑芒，可那些剑芒都恍如泥牛入海一般，投入无边血色后便没了声息。
　　一丝无力感油然而生，却被他瞬间抹去。
　　几息之后，莫凡抱元守一，内敛元神，汇聚剑灵之力于丹田之内，空冥仙剑竖立于他的身前，不多时，他的周身泛起淡淡紫光将空冥仙剑包裹，使得空冥仙剑渐渐与之融于一体。


第1226章 终踏剑破万法境
　　化血葫芦外，四长老悬于半空，目露杀机，周身魔气汹涌，显然他已经准备出手了结了这一场已经毫无悬念的争斗。
　　古云飞感受到四长老强大的魔威，心头不免苦叹。
　　事到如今，即便是他也毫无办法，莫说面前还有剑魔存在，就算没有，他也无法改变任何事，就算想逃也绝无可能。
　　今日的卢骁，一颗心跌宕起伏。
　　希望、绝望、愤怒、然后再到莫凡绝杀金雕妖王的重燃希望，此时此刻，又被浓重的绝望所吞噬。
　　仅仅这一日带给他的心态转变，恐怕比过去一千年还要丰富。
　　而金鳞、小黑和柳菲儿均已负伤在身，他们并不在意自己的伤势，也不在乎即将到来的死亡，他们齐齐看向四长老所在之处，心头只有痛楚，在他们看来，莫凡被那化血葫芦所收，恐怕这一次的确是凶多吉少，也许此刻，莫凡就已经道灭身死了。
　　一路走来的种种在他们脑海中回荡。
　　可以说，他们的心中没有失望，也并不沮丧，除了对莫凡的情感之外，其他的都很坦然，倘若没有莫凡，现如今的一切，也许本就不该属于他们，如果莫凡不在了，这一切也就没了意义。
　　生与死对他们而言，似乎也不那么重要。
　　就在这千钧一发之际，即将出手的四长老却是神色大变。
　　他眼中的杀机突然消失，取而代之的是震惊和疑惑，他已经凝聚在双手上的浓厚魔气忽然间消散，而后，四长老挥手取出化血葫芦。
　　他的掌心平坦向上，化血葫芦被他托在掌心。
　　凝视着化血葫芦，四长老脸上的惊疑之色越发凝重，而此刻的化血葫芦，兀自颤抖着，通体血光忽闪不宁。
　　作为化血葫芦的主人，四长老对化血葫芦的内部自然了如指掌。
　　他的元神探入化血葫芦，却见此刻的莫凡，盘膝打坐，隐隐之间，整个人被紫气包裹，竟是形成了一柄长剑，那条青龙盘绕在剑体之外。
　　“这小子……要干什么？”
　　“好强的剑灵之力，难道……”
　　“不好。”
　　心中大惊，四长老直接将化血葫芦丢了出去，就在这一瞬之间，人剑合一的莫凡生生击破了化血葫芦，奔着四长老激射而来。
　　四长老心头的震惊无法形容。
　　那剑影虽然并不华丽，却带给他前所未有的恐惧。
　　面对袭来的剑影，四长老已经顾不得其他，他不敢与之硬抗，只得凝聚毕生修为，拼尽了全力闪避，才使得自己堪堪避开了一个角度，饶是如此，剑影依旧击穿了他的左肩。
　　“啊……”
　　只听得一声惨叫从四长老口中发出。
　　这一声惨叫，使得已经近乎于绝望的古云飞和卢骁，乃至是金鳞小黑和柳菲儿纷纷闪目看去。
　　一看之下，众人大惊，随之大喜。
　　只觉得一颗已然沉寂，只等死亡降临的心怦然跳动，希望之火瞬间燃烧起来，非但如此，就连骨子里的战意似乎也在这一刻直接达到了顶点。
　　“老大，快看，真的是老大。呜呜，吓死俺了，此事一了，我非得跟你算账不可。”小黑发自内心的惊呼一声，情感流露，声音中隐隐带着哽咽。
　　“小凡，这一次，你可真是……”金鳞的心头，感触十分复杂。
　　柳菲儿更是难以抑制的潸然落泪，虽然脸上流露着狂喜的笑。
　　古云飞缓缓吐出一口浊气，对着莫凡所在的方向点了点头，千言万语一时难言，他只是咒骂了一声而已：“臭小子，我就知道你没那么容易死。”
　　而那卢骁，感觉自己这一次恐怕是真的要疯了。
　　这一颗心大起大落，实在是有些不堪重负。
　　与此同时，以为胜券在握，一切就将终结的剑魔和魅影护法也随之望去。
　　“他……竟然硬生生破了化血葫芦……”
　　“四长老负伤了，糟糕，此战胜负恐怕难说了。”
　　剑魔和魅影护法的脸色瞬间阴沉如水，也许化血葫芦被破算不得什么，但眼见着四长老竟然被莫凡一剑所伤，这对两个老魔头来说可绝非好事。
　　一时间，魅影护法和剑魔心头的战意已经不再那么强烈，甚至剑魔已经做好了万一情况不妙，保命要紧的打算。
　　莫凡于绝险之境，内敛剑灵，人剑合一，终于第一次主动的施展出了大乘剑道奥义剑破万法。
　　汇聚毕生修为，凝聚周身剑灵之力，集于一剑。
　　人剑合一，心剑合一，魂剑合一……
　　一剑之下，万法皆破。
　　向来果决的莫凡，剑破化血葫芦而出，元神瞬间便将四长老锁定，趁着四长老惊魂未定之际，施以雷霆一击，这一剑虽然没能将四长老直接击杀，却已然将之重创。
　　伤处残留的剑灵之力和玄黄紫气，倘若四长老不立即抵御，依旧会对他造成持续伤害。
　　莫凡一剑得手，本着趁你病要你命的原则，一念之间化剑千万，无数剑影纷纷袭向四长老，四长老吃痛难忍，又不得不运转修为抵御伤处的剑灵之力和玄黄紫气，再加之化血葫芦被破，已然心神大乱，战意丧尽不说，心头的恐惧陡然而生。
　　不消片刻，猝不及防之下，四长老又被两道剑气击中，伤上加伤的他已经再也没有了之前的狂妄和得意。
　　远处，剑魔偷眼一看，见四长老显然已经回天无力。
　　他找准时机，仗着修为和剑道造诣高于古云飞，奋力发出一剑将古云飞逼退后，猛然转身，拼尽了全力化作一道残影向着远处逃逸而去。
　　“剑魔，你这个懦夫，卑鄙小人。”
　　魅影护法见剑魔逃走，气的顿时怒吼一声，那剑魔却充耳不闻，转瞬间已经远在数里之外。
　　实际上，魅影护法在看到四长老的境况时也已经生了逃走的心，只是他没有剑魔那么果断罢了，眼下剑魔一逃，顿时引起了卢骁的警觉，憋闷已久的卢骁终于彻底的展现出了疯魔本性，红了眼一般的对他疯狂猛攻，仿佛要将今天一肚子的苦水全都撒在他身上，使得早已没了战意的魅影护法即便想逃也找不到丝毫机会。


第1227章 灭长老再诛魅影
　　魅影护法心生怯意，早已无心再战。
　　原本他面对卢骁还可以占据上风，现在同时被卢骁和古云飞夹击，在这种心态下，即便有再大的威能也施展不出来，很快便露出了破绽，被古云飞抓住机会，一剑所伤。
　　远处，四长老接连被莫凡所伤，伤上加伤。
　　而莫凡显然没有放过他的意思，剑锋反而越发的犀利。
　　最后，四长老心胆俱颤，身上中剑十余处，他凭借最后的余力勉强闪退一段距离。
　　“停，等等……”
　　莫凡持剑暂时停手，目光紧盯着四长老。
　　四长老浑身浴血，一身黑袍已经被鲜血浸染了大半，他的脸色苍白如纸，不知道是因为虚弱还是恐惧。
　　此刻的四长老，几乎与一个凡人老者没什么分别，再也没有了天魔教元老的那种状态。
　　“老夫承认不是你的对手，饶我一命，不论你有何要求，老夫都会答应你。”
　　生死面前，能够看淡的不多。
　　即便大能修者也是如此，甚至他们反而更加怕死，死亡就等于失去千百年来万分努力得到的一切。
　　所以此刻的四长老，已然顾不得什么身份和面子。
　　“你……你究竟想要得到什么？老夫一直不明白，现如今，天下正道都在闭门潜修，不闻凡尘之事，以你的年纪能够有此修为，为何不寻一处宝地修行，料想用不多久必定可以羽化飞升，这不是我们修者梦寐以求的么？”
　　“你何苦……”
　　话音未落，眼前一片紫光闪烁，莫凡的剑锋横扫而出，直接从四长老的脖颈上划过。
　　霎时间，四长老的神情瞬间僵直，他一双眼睛瞪的滚圆，眼中尽是绝望和不可思议，仿佛没想到，这个初生牛犊，竟然半句都不跟他多说，毫无征兆直接出手。
　　莫凡很清楚这是什么地方。
　　每时每刻，都可能还有天魔教的强者赶来。
　　铤而走险是迫不得已，谨慎小心是他的本性，他不会拿自己的生命，和兄弟们的生命冒险，自然要速战速决。
　　一剑斩杀四长老，干脆利落。
　　四长老的元神也没能逃离，莫凡取出摄魂幡直接将之收入其中，而后又取出了四长老体内的元婴，自然也包括四长老的乾坤袋，双手上的幽冥蚕丝手套，和那已经被击破的化血葫芦。
　　实际上，这也是莫凡此来的一个目的，只是照比其他两个目的其次一些，灭了整个碧落分坛所得的收获，恐怕也不如灭了一个四长老来的丰厚，单单是四长老的元婴，就足以抵得上数百枚甚至上千枚的上品灵石。
　　毕竟莫凡的修为越高，所需的灵源就越大，而且寻常的灵源已经无法满足他修行所需了。
　　迅速做完这些后，莫凡挥手间发出一股灼灼烈焰，将四长老的尸体直接焚毁。
　　而后，莫凡转身，目光盯上了还在苦苦支撑的魅影护法。
　　卢骁心里的火气，终于有了发泄的地方，他一边疯狂猛攻，一边嚷嚷着：“古疯子，你让开，把他交给我了。”
　　“卢疯子，你也不看看这是什么时候。”古云飞斥道。
　　“我不管，老子今天连憋气再窝火，要是不发泄发泄，老子真的要疯了，你躲开，今天我要亲手灭了他。”
　　古云飞和卢骁的对话，悉数被魅影护法听在耳中，可以想象他的心中是怎样的感受。
　　而且他很清楚，虽然他现在还勉强能够支撑，但远处的四长老恐怕是不行了，如果在四长老被灭之前，自己无法逃走的话，一旦莫凡再腾出手来，自己将势必难逃一死。
　　怎奈，这两个老疯子单一而论他都不惧，可连手夹击，令他很难找到机会脱身，尤其是这个卢骁，今天也不知怎么了，就跟要拼命一样，死缠烂打，逼得他十分狼狈。
　　“卢疯子，你是不是真的疯了？一直追杀你的是那四长老，老夫和你并无冤仇。”魅影护法一边抵挡卢骁的攻势一边喊道。
　　“老子管不着，我卢骁杀人还需要有冤有仇吗？老子这几天心情不顺的很，今天更是憋气窝火，就全当拿你撒撒气了。”
　　“卢疯子，你……”
　　远处，古云飞喊道：“少废话，卢疯子，速战速决，此地不可久留。”
　　“老子知道，魅影，试试老夫的烈魔掌印。”
　　咻！
　　就在此刻，剑锋破空声响起。
　　隐隐之间还夹杂着剑啸和龙吟之声。
　　魅影护法猛然一惊，心头剧颤，只觉得自己被一股强大的元神锁定，浓重的死亡气息瞬间袭上心头，而这股气息对他而言实在是太熟悉了。
　　方才他不得不全神贯注的应对古云飞和卢骁，以至于四长老已经被莫凡所灭，他全然不知。
　　此刻眼见剑锋破空而来，魅影护法只得勉为其难，凝聚一身魔气硬挡，怎奈已然是强弩之末的他，根本抵挡不住莫凡的剑锋。
　　剑锋直接击破了魅影护法凝聚的魔气。
　　实际上，魅影护法也知道，自己很可能接不下这一剑，正所谓蝼蚁尚且偷生，也许他所做的一切都只是一种本能罢了。
　　下一刻，魅影护法眼中的紫色剑影越来越大，他的嘴巴由于震惊大张开，他的脸色也由于惊恐而发白，很快，这一切便定格在了剑锋击穿他胸口的一刹那。
　　紧接着，卢骁的烈魔掌印和古云飞控御的飞剑也纷纷击中了魅影护法。
　　轰！
　　烈魔掌印应声爆裂，魅影护法的护体魔气已经被莫凡所破，这一道掌印再加上古云飞所发的剑气，生生将魅影护法的肉身轰成了碎肉，在如此强大的威力下，魅影护法的元婴乃至是元神也全部损毁，实可谓是形神俱灭，烟消云散。
　　几息之后，莫凡的身形忽闪而至，空气中尽是浓重的血腥气。
　　他看了看魅影护法所化的那一团正在消散的血雾，不由得摇头苦叹：“哎，可惜了。”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　忽然间一声狂笑响起， 只把莫凡吓了一跳。
　　他急忙闪目看去，此刻的卢骁真的好像疯了一般，狂笑不止，笑声异常的放纵狂野。
　　“痛快，痛快啊。”


第1228章 大获全胜速撤离
　　古云飞闪身来到莫凡身边，随之看向卢骁，无奈的摇了摇头：“哎，小凡，今天看来的确把这卢骁给折腾的不轻啊，看这个样子，的确是要疯喽。”
　　说话间，小黑和金鳞纷纷显化人身也来到了近前，还有柳菲儿，他们此战的伤势都不轻，嘴角还都挂着血痕，脸色也略显苍白。
　　“老大，你吓死我了。”小黑毫不在意自己的伤势，此刻看向莫凡，满脸都是怨恨，显然这一次，当莫凡被吸入化血葫芦时，的确让小黑悲痛不已。
　　“好在一切都过去了，但是这一次真的太悬了，小凡，你得答应我们，可不能再有下一次了。”柳菲儿也是一脸的动容。
　　金鳞最能理解莫凡，他知道，莫凡肩负的重担，他更了解莫凡就是在寻求这种生与死之间的领悟和提升，可他心里自然也充满了无奈的担忧。
　　一个人的运气不可能一直好下去。
　　虽说莫凡这一次能够化险为夷，并不完全是因为运气，也跟他自身的实力和毅力有关，但金鳞不敢想象，如果莫凡无法击破化血葫芦将会是怎样的结果。
　　毕竟高级的道器，所拥有的能力千奇百怪，威能也不尽相同。
　　金鳞不知该说些什么，只能伸出手轻轻拍了拍莫凡的胳膊，千言万语，只能隐含在这轻轻一拍中了。
　　莫凡目光在几人脸上逐一扫过。
　　实际上，在被吸入化血葫芦的那一刻，他心里也难免会有些恐惧。
　　恐惧是一个人无法摒弃的一种情感，它源自于内心，往往会下意识的产生，根本不受控制，即便是大能仙者，即便是仙界的真仙圣者也一样。
　　而且他的这种恐惧，很大一部分是来源于当时，对小黑他们情况的担忧。
　　因为他很清楚，自己被吸入化血葫芦，就意味着外面，古云飞和卢骁，需要同时面对三位元老魔头，而小黑金鳞和柳菲儿虽然实力提升很快，但加在一起，还是难以与一位大乘境强者抗衡，一旦时间久了，他们会极度危险。
　　莫凡在努力突破剑破万法境的时候，经常会在遭受强大压力的时候被动的发出那一剑，而在化血葫芦中，莫凡所感受到的压力，乃至心中的焦急和担忧是前所未有的，万没想到，恰恰是当时这种心态，促使莫凡终于踏入到了久久未能突破的剑破万法之境。
　　这也恰恰是历练凶险，在生与死之间游走，往往更容易顿悟突破的一种体现。
　　眼下，虽然大家消耗很大，伤势也不轻，但好在都还活着。
　　“金兄，小黑，菲儿姐，你们的伤势如何？”莫凡关切的问道。
　　“放心吧老大。”小黑一拍胸脯，顿时牵动伤处咳嗽起来：“咳咳……还别说，那个老魔头还真是厉害，幸亏我皮糙肉厚，不然的话，小命能不能保住真的难说了。”
　　金鳞瞥了小黑一眼，沉声道：“我没事。”
　　柳菲儿随之道：“我们没事，只要你以后别再这么吓我们，其他的都不算事。”
　　“对对对，菲儿这话说的在理。”小黑接茬道。
　　莫凡点了点头：“放心吧，以后我会注意的。好了，此处不宜久留，我们必须尽快离开。”
　　“好。”小黑应道。
　　不远处，卢骁还在那里哈哈大笑，一边笑还在一边嚷嚷：“痛快，痛快啊，四长老你个老东西，不是要让我形神俱灭吗，怎么着，反倒是你飞灰湮灭了吧，还有魅影，老夫的烈魔掌印滋味如何？哈哈哈……”
　　莫凡剑眉微蹙，随之挥手将一股玄黄紫气涌向卢骁，卢骁被玄黄紫气笼罩后，便明显安稳了一些，不过目光还是稍显迷离，神情也有些异样。
　　随后，莫凡身形闪动，带着众人迅速离开，古云飞到了卢骁近前，一把拉住卢骁的胳膊，将他带离紧随莫凡而去。
　　这一次，一路向北撤逃，全速赶路，走了很远很远。
　　越过那条长河后，再行几千里，莫凡才带着众人寻了一处隐秘的所在停了下来。
　　虽说凶险，却难以抑制金鳞等人心中的那份激动，就连古云飞也是一样。
　　刚刚落脚，小黑便忍不住道：“老大，这一战实在是太过瘾了，我们这一次灭了天魔教两处分坛不说，还将那个什么四长老也给宰了，看起来，那个四长老在天魔教中可是个大人物。”
　　一向寡言的金鳞也开了口：“最难得的是杀了魅影护法，那魅影护法可是让小凡没少吃苦头，这一次，也算是做了个了结。”
　　小黑又道：“是啊，哎……唯一可惜的就是让剑魔那个老家伙给跑了，嗨，真是遗憾，可惜我实力不济，否则的话说什么也得将他留下，那老家伙逃了回去，早晚还是个祸害。”
　　柳菲儿点了点头：“没错，经此一战，看来我还得抓紧修行才是，这以后再碰上的对手，只怕会越来越强，可不能给小凡拖了后腿。”
　　“嗯，有道理。”小黑急忙点头。
　　古云飞则是瞥了一眼不远处的卢骁，此刻的卢骁，盘膝打坐，周身被一层淡淡的玄黄紫气笼罩，他双目微闭，终于是安静了下来。
　　“小凡，卢疯子没事吧？”
　　莫凡应道：“应该没事，卢老前辈只是心境跌宕，导致元神有些涣散，我已经助他稳定元神，相信醒来之后就应该没事了。”
　　“那就好，本来我还担心，这卢疯子的立场如何，会不会到关键时刻再转而对付我们，现在来看，这老疯子跟天魔教的确已经彻底决裂，倒是可以信任了。而且经过这一次，我看这卢疯子恐怕已经彻底的服了你。”说话间，古云飞往前凑了凑，略显神秘的道：“小凡，你把他留下当诱饵，就是为了验证这一点吧？”
　　莫凡瞥了一眼卢骁，淡淡一笑。
　　古云飞咋了咋舌：“真有你的，如此一来，既可以吸引天魔教强者的注意力，替你暗中出手偷袭创造机会，又可以验证卢疯子的立场，真是一举两得。有些时候我真想不通，你是怎么想出这些诡计，哦不……是妙计的？”


第1229章 该蛰伏时当蛰伏
　　“不多琢磨琢磨，弟子岂不是早就被碎尸万段了。”
　　古云飞点了点头：“哎，说的也是，也真是难为你了。不过……这一次我们等同于向天魔教宣战，天魔教虽然有所损伤，其底蕴却绝不是我们能够对抗的，接下来的路该怎么走？”
　　莫凡缓缓起身，举目远眺看向魔渊所在的方向，满面沉思，良久未语。
　　古云飞不再追问，只是静静的等着。
　　小黑金鳞和柳菲儿也在不远处默默的看着莫凡。
　　“老……”
　　小黑忍不住正要开口，却被金鳞直接拉了一把，小黑顿时一脸不解的看向金鳞，却见金鳞缓缓摇头，小黑只好闭上了嘴。
　　除了一向不喜欢深思的小黑外，古云飞和金鳞乃至是柳菲儿都知道，在面对天魔教的时候，莫凡作为大家的主心骨，每一次想要做出正确的，将危险降到最低，又能尽量达到目的的决定，会是多么的艰难。
　　所以他们不愿不想也不忍心去打搅此刻的莫凡。
　　大约百息之后，莫凡才缓缓转身。
　　“经此一战，相信天魔教势必会高度防备，我们已经不可能再有任何机会。既然如此，倒不如先蛰伏几日，再做打算。”
　　古云飞应道：“嗯，如此正好，料想那剑魔现在已经逃了回去，天魔教教主和一众老魔肯定气疯了头，接下来必然会倾尽全力的追杀我们。”
　　“嘿嘿，他们追我们就跑，找个隐秘的地方恢复疗伤，等他们放松警惕了，我们就狠狠的来一下子，按照今天这个战果，就算他天魔教底蕴深厚，早晚也得被我们给收拾干净了，哈哈哈。”小黑一脸兴奋之色。
　　金鳞斜睨了小黑一眼：“今日天魔教吃了大亏，完全是因为，他们压根没想到，在他们不去招惹正道门派的情况下，竟然会有人主动挑衅他们，以至于完全没有准备，这才在莫凡向后对碧落和蚩藏分坛出手时，并未做出有效的应对。”
　　柳菲儿点了点头，赞同的道：“嗯，金鳞的话没错，天魔教内修为可达渡劫境的强者恐怕并非一两位，倘若今日他们足够重视而没有轻敌的话，哪怕是一位亲自前来，结局恐怕就并非是这样了。”
　　“有，有没有这么严重啊？”小黑挠了挠头，显出一副不是很相信的样子。
　　他看了看古云飞，古云飞随之喝了口酒，虽然没言语，但很显然，他也赞同金鳞和柳菲儿所言。
　　“好了，很多事还要相机而动，眼下我们要做的，依旧只有一件事，继续增强自己的实力，唯有实力足够强了，才有可能应对任何困境。”莫凡的神色依旧满是坚定，每一次，在大家心生焦虑和不安时，看到他这张脸，都会感觉到踏实。
　　实际上，有些时候，莫凡也是让自己刻意的显出这种神情。
　　这就是作为领袖所必须要做到的，他只能把一切压力放在自己心中，流露出来的，也只能是轻松淡然。
　　随后，莫凡将金鳞小黑和柳菲儿收入图中界。
　　没多久，卢骁悠悠醒来。
　　卢骁深深的吸了口气，用力吐出，还发出‘啊’的一声。
　　对他来说，一切就恍如大梦一场，梦醒之后，一切都变得很模糊，他缓缓睁眼，皱眉沉思，仿佛是在努力回忆着什么。
　　古云飞旋即看了眼莫凡，见莫凡点头后，他才笑着走了过去。
　　“哈哈，老家伙，你终于醒了？”
　　卢骁回神，闪目看向古云飞：“古疯子……”他皱眉环顾四周一眼：“我这是在什么地方？”
　　记忆很快一点点的恢复，串联起来，卢骁惊道：“老夫没死？”
　　“你说呢？”古云飞一脸笑意。
　　“我们赢了，老夫竟然一掌击死了魅影护法？”
　　古云飞缓缓点头：“嗯，一直追杀你的那个四长老也已经魂飞魄散了。怎么，如此美事，难道不值得喝上两口？”
　　卢骁猛然一惊，旋即抓起腰间的酒袋。
　　“值，当然值，该当大醉一场啊，哈哈哈哈。”一声狂笑，卢骁仰首，将酒袋中的美酒不断倒入口中，畅快豪饮，即便酒水顺着嘴角一直流淌也不曾停下。
　　委实是喝了个痛快，卢骁抹了一把嘴角，这才缓缓转头，目光看向了莫凡。
　　四目相对，一向洒脱，无所顾忌的卢骁，竟是不知说些什么。
　　最后反倒是莫凡率先开口道：“卢老前辈，感觉好些了吧？”
　　“好，好多了，多谢小友替老夫稳固元神，否则的话，老夫这个疯魔的称号怕是名副其实了。”
　　莫凡面露笑意：“老前辈没事就好，不然的话，真要是惹怒了您，您这骂人的本事，我可真有点抵抗不住啊。”
　　卢骁顿时愣了一下。
　　脑海中回想起当时自己破口大骂，差点把莫凡的祖宗十八代都给骂了个遍时的场景，卢骁只觉得一张老脸有些隐隐发热。
　　活了一千多年的卢骁，跟个孩子一样挠了挠头，满脸羞愧的道：“这个……那个……哎，当时，当时不是特殊情况嘛……”
　　“好了，晚辈没有责怪的意思，如果不是前辈，咱们还不可能灭了那四长老和魅影护法。”
　　卢骁鼓足勇气看向莫凡，严肃的道：“小……小凡，我卢骁这一次是真的服了你，你说吧，还要怎么干，老夫全听你的。”
　　古云飞在一旁打趣道：“呦，卢疯子，让你真心实意的服气，可是件不容易的事啊，只怕就是那天魔教教主也不够格吧？”
　　“他？哼，何止是不够格，现在的他就是个傀儡。”
　　几息之后，莫凡沉声道：“料想前辈经历此事，也一定颇有感悟，眼下不宜再动手，前辈不如入界潜修，估计修为一定会有所提升。”
　　“入，入界？”
　　莫凡不想再瞒着卢骁，但也没必要介绍的很清楚，他只需要告诉卢骁怎么做即可。
　　待得将卢骁收入界内，莫凡叮嘱古云飞一番后，自己也进入了图中界，经此一战，收获颇丰，自身的各种领悟提升不说，还有那金雕妖王的内丹，四长老的元婴等等，莫凡估计，只要可以将之吸收炼化，也许自己的修为可以再进一步。


第1230章 突破大乘境后期
　　入界后，莫凡立即进入了闭关潜修的状态。
　　片刻不容耽搁，在那化血葫芦中，为了一线生机奋力一搏所得的剑道感悟难能可贵。
　　莫凡内敛元神，回忆着那一瞬间的微妙感觉。
　　剑破万法之境，是莫凡最为期待的，甚至比提升修为，修成三昧真火，复原山河社稷图还要期待。
　　为此，他的确付出了不小的努力，也许有运气和机缘的成分，但他的付出绝对是主要的，这一次的突破，与其说是顿悟，倒不如说是长期的积累和付出，从而由量变产生质变的过程，化血葫芦中的那一刻，也仅仅只是一个触发点而已。
　　渴望机缘，却不依赖机缘，一切以自身的付出和努力为主，才是莫凡最终能走到今日的根本原因，因为机缘，往往也是倾向于有准备的人，否则，天大的机缘也一样会被错过，而人这一生，能够真正获得的机缘是十分稀少的，错过了，也许就真的错过了。
　　此次的突破，使得莫凡的剑道造诣，终于彻底的踏入到了剑破万法之境。
　　之前的他，必须要处于被动的环境下，才有可能发出那一剑。
　　现如今，他已经可以主动出剑，一剑出，而破万法，只是初踏此境，尚不纯熟而已，想要小成还需要不断的磨炼，不过，万事开头难，踏入此境后，其他的就只是时间问题罢了。
　　他在图中界，用了几日的时间，感悟吸收并稳固了对于初踏剑破万法境的感悟。
　　做完这件事，他才取出了天魔教四长老的元婴。
　　小小的元婴只有鹅蛋那么大，晶莹玉润，还萦绕着浓重的魔气，也许称之为魔婴更为贴切一些。
　　它被莫凡托在掌心，恍如有自己的灵魂一样，对着莫凡张牙舞爪，龇牙咧嘴，可谓是凶相毕露。
　　莫看其只有鹅蛋大小，莫凡却很清楚，这东西就是无价之宝。
　　其中蕴含了一个魔道强者上千年的修为，一个即将达到渡劫之境的强者，一生的积累。
　　下一刻，莫凡的玄黄紫气将之包裹，开始将魔婴中浓郁的灵力吸收，若是其他正道修者，想要炼化一个魔修的魔婴是极其困难的，因为魔修在长期修行中，吸纳了大量的魔冥之气，这些魔冥之气也早已经融入到魔婴之内，正道修者倘若不能妥善处置，一旦吸纳入体，极有可能出现走火入魔的情况。
　　不过这件事对莫凡来说却并不存在，他丹田内的紫婴和玄黄紫气可以自行将之消化。
　　随着灵力快速的流逝，魔婴也渐渐变得虚弱起来。
　　这个过程会比较漫长，好在莫凡不必像其他修者那样时刻全神贯注的操控着，一切都可以自行运转，如此一来，他便可以统筹利用这段时间再做些其他事情。
　　于是，莫凡在炼化吸收魔婴中灵力的同时，又在尝试炼化摄魂幡中四长老的元神，从而本体修为和元神境界一并提升，更关键的，在炼化四长老元神的同时，莫凡也在接收他元神中的记忆。
　　四长老在天魔教中的地位是元老级别，就连四大老魔的血魔也是他的弟子，所以他记忆中的信息，对莫凡而言是极为重要的。
　　莫凡这一次之所以差点吃了大亏，就是因为对四长老不够了解，他只是从卢骁的口中知道，四长老有一件十分厉害的魔宝化血葫芦，至于怎么厉害，乃至这件宝物有什么特点等等就一概不知，这才在四长老祭出化血葫芦的时候，他根本无法做出有效的反应，否则未必会那么容易就被化血葫芦给收了进去。
　　然而四长老作为天魔教的元老，他对其余几位元老级的老魔头的了解，远比卢骁要详尽的多。
　　时光荏苒，图中界二百余天，莫凡已经将四长老的魔婴吸收炼化，成功吸纳度可以达到百分之七十，也就是说魔婴中的七成灵力已经被他收为己用，修者在修行时吸纳灵力必然会有损耗，对一个魔道强者的魔婴，能够达到七成吸收已经是万分不易。
　　可饶是如此，如此强大的灵力摄入，依旧没能让莫凡将修为踏入大乘境后期。
　　趁热打铁，他又将金雕妖王的内丹也取了出来，继续吸收炼化。
　　凭借着四长老的魔婴，金雕妖王的内丹，乃至前期的积累，和从古云飞卢骁那里吸纳来的真元，又用了将近一年的时间，这才将自身的修为，一举提升到大乘境后期。
　　由此不难看出，莫凡现如今，想要提升修为境界的难度有多大。
　　单单是灵源，就远非寻常修者可比，同境的情况下，他需要付出其他人数倍的努力方可突破，这是一直以来修炼玄黄紫气诀所导致的，也是玄黄紫气拥有诸多能力的原因，付出和回报往往是对等的，而且这种艰难的提升，令莫凡的修为一直很扎实。
　　每一个脚步都坚定而有力，正是因为感受到了这些实实在在的好处，莫凡才愿意凭借自己的努力一步步的走，从而拒绝了青鳞长老准备强行将他提升到渡劫境的美意。
　　……
　　天魔教。
　　剑魔侥幸逃脱，只是这回去的路，却万分忐忑不安。
　　命是暂时保住了，可也只是暂时，回去之后该如何交代？
　　委实是经历了一番艰难的抉择，剑魔才胆战心惊的返回了天魔教老巢。
　　天魔教主和一众老魔何等目光锐利，见剑魔回来神情不宁，脸色甚至还有些苍白，这显然是消耗真元所致。
　　“剑魔，事情办得怎么样了，怎么只有你一人回来？四长老和魅影护法现在何处？”
　　虽然在途中，剑魔已经想好了说辞，但在教主和一众老魔面前，依旧有些惊慌，他低着头不敢看教主一眼。
　　“禀教主，属下……属下和魅影护法跟着四长老赶到蚩藏分坛，却发现这一切原来都是那疯魔卢骁搞的鬼，那卢骁和莫凡勾结，早有准备伏击我们，我们……”
　　教主狠声道：“有话直说。”
　　“是，四长老，四长老和魅影护法被姓莫的偷袭，只怕情况不容乐观。”


第1231章 魔爪伸向点苍峰
　　教主勃然大怒，猛然站起。
　　“你说什么？”
　　剑魔吓得浑身哆嗦，直接跪地道：“教主息怒，那姓莫的与卢骁勾结，以卢骁吸引我们的注意力，而那姓莫的却在暗中偷袭……”
　　“还，还有，不单单是姓莫的，还有不少的正道强者也潜伏在暗中，足足有几十人之多，都是修为高深之辈，我们猝不及防实在难以力敌。”
　　一时间，在场的诸位老魔头纷纷显出惊色。
　　教主沉默片刻，而后闪目看向其中一位。
　　那老者似乎明白了教主的意思，旋即双手掐动指诀，百息之后，老者看向教主低声道：“四长老和魅影只怕已经……道灭了。”
　　老者身边正是天魔教护法之一的魔九枭。
　　他看了老者一眼，低声道：“那金雕妖王情况如何？”
　　老者脸色微沉，缓缓摇头。
　　与此同时，天魔教主惊呼道：“什么？”
　　几息之后，教主转首怒视剑魔：“四长老乃本教元老，修为已达大乘境后期多年，修为殷实，实力强劲，连四长老都无法逃出来，你是怎么回来的？”
　　“属下……”剑魔吓得头也不敢抬，急忙解释。
　　“你给本座住口，定然是你贪生怕死，像你这种临阵脱逃的鼠辈，留你何用。”说话间，教主猛的挥出一股魔气，生生将剑魔给轰飞了出去。
　　剑魔重重摔在墙壁上，立时口喷鲜血，落地之后强忍剧痛跪求道：“教主息怒，教主饶命，在那种情形下属下实在是无能为力，只想着留得一口气在，将实情回禀。”
　　教主怒上心头，周身魔气乱涌，显然已经起了杀心，准备再次出手了结了剑魔，正当此时，一黑袍老者开口道：“教主且慢。”
　　教主瞥了老者一眼，神色颇为不悦的道：“二长老，你有何话说？”
　　“回禀教主，老夫觉得此事颇为蹊跷，而且恐怕并不简单，明知惨败，回来必定会遭到教主严惩，剑魔却还敢回来，说明对本教忠心可表，起码比那叛徒卢骁强了许多。而且随着魅影护法这一死，现如今本教之中，唯有剑魔了解那姓莫的小子，杀了剑魔，不如让他戴罪立功。”
　　教主手上魔气涌动，听了二长老的话后，又有两位老者开口相劝，他思量了片刻，杀机才渐渐淡去，手上凝聚的魔气也随之散去。
　　教主缓缓座下。
　　“莫凡……好一个莫凡，卢骁，你这个叛徒。”他闪目看向剑魔：“方才你说，除了莫凡和卢骁之外，还有不少的正道强者？”
　　“对，而且个个修为都不低，显然他们是有预谋的，按照时间来计算，他们突袭蚩藏分坛后本可以直接逃离，但却设好了埋伏。”
　　“究竟何门何派？蜀山和蓬莱的几个老东西是否参与？”教主问道。
　　“属下并未见到蜀山和蓬莱的人，那些正道强者有天一门、赤阳宗……”剑魔自然是为了活命，编撰的谎言，既然已经编了，他也只能继续按照事先想好的托辞接着往下说。
　　而天魔教教主和在场这些老魔头都是城府极深，岂会完全相信剑魔的一面之词。
　　但这显然已经并不重要。
　　“够了，莫凡……看来本座，的确是低估了你。二长老，从今日起，便由你专门负责此事，教内人手皆可调动。”
　　二长老应道：“谨遵教主号令。”
　　教主又道：“魔九枭，本座命你给正道门派一些厉害，记住，不必斩尽杀绝，而且要让他们知道，本教为何灭了他们的道门。”
　　魔九枭领命，却有些不解。
　　“遵命，只是……既然要杀，却为何不斩草除根？”
　　教主阴冷笑道：“咯咯，本座就是要让天下正道知道，是谁，害得他们山门被灭，让天下万灵苍生明白，是谁将他们重新卷入水深火热之中。”
　　魔九枭稍作思量，几息之后赞道：“原来如此，教主此计果然高明，现如今的天下正道，各道门都渴望借助这份安宁恢复元气，而那姓莫的却偏偏挑衅本教，这笔账，他们自然会算在那姓莫的小子头上，到那时，那姓莫的小儿将会无法立足。”
　　……
　　图中界一年半的时间过去，莫凡才出界。
　　出界之时，整个人不说脱胎换骨也差不多少，修为提升到大乘境后期，使得他终于可以向着道途中堪称巅峰的渡劫之境迈进。
　　唯有踏入渡劫之境，他才能开始尝试按照青鳞长老所授的法门，去感受鸿蒙真灵的存在。
　　而剑道造诣成功突破到剑破万法之境，使得莫凡的综合实力有了本质的升华。
　　剑道，本就是万道至尊，而剑破万法之境，已经是剑道之大乘，凭借此境，莫凡估计，即便自己依旧无法与渡劫境强者硬碰硬的一战，但却绝对具备将之击杀的能力。
　　也就是说，现在的莫凡，在整体实力上虽然依旧未必是渡劫境强者的对手，但在某种特定的情况下，凭借大乘剑道，他完全具备将之重创甚至击杀的能力。
　　至于剑破万法境之上的天剑之境，也许，那只在传说中存在。
　　起码在莫凡所了解的剑道强者中，包括蜀山剑宗宗主紫穹真人在内，根本无人可以达到此境。
　　传闻，达到此境，便可剑开天门。
　　而剑开天门的意思，就等于是以剑之力，剑破苍穹，强行破开人间界与仙界之间的空间壁垒，那已经上升到了空间的层面，纵使散仙散魔也无法企及。
　　也许能达此境者并非没有过，只是既然开了天门，那些剑道强者也就直接飞升仙界了。
　　之后的一段时间，莫凡自然不会闲着。
　　他的最终目的，就是干扰天魔教为异族打开异界通道去集血炼魂，于是，莫凡和古云飞二人，便开始专门对付那些四下杀人取血炼魂的天魔教众，杀光立即离开，凭借莫凡身上的隐空珠，使得天魔教二长老多次扑空，也令天魔教主万分恼怒，集血炼魂的进度大大减缓。
　　然而，莫凡百密而一疏，却不曾想，在无法捕捉他踪迹的情况下，天魔教一番探查后，直接将魔爪伸向了点苍峰。


第1232章 灵犀燃点苍预警
　　不单如此，一些正道门派，再次遭受了天魔教的袭击，伤亡惨重，却不灭门。
　　而且就连纳兰皇族治下的一些城池也遭受了攻击。
　　魔九枭按照教主的安排，有意的将这一切全部归结于莫凡的身上。
　　于是，莫凡这两个字，在人间界刚刚经历了短短几年的平静后，再一次的传遍了天下，而且这一次越发的汹涌，若风卷残云一般，非但传遍了天下间各大山门，就连凡人也已经家喻户晓。
　　只不过这一次，他并非再是那个于危难之间，不畏艰险，除魔卫道，扞卫万灵苍生的大英雄。
　　虽然并非所有人都会相信这些谣传，那些道行高深的道门强者，都会觉得这件事里定有蹊跷，但大部分会，尤其是那些分辨能力极差的凡人，已经将自己的不幸算在了莫凡这两个字的头上。
　　那些一夜之间，惨遭横祸的道门，幸存者无不悲愤交加。
　　这个世界上，不单单只有云雾可以遮蔽人的双眼，也并非只有刀锋可以杀人，流言和谣传往往更厉害，而且可以做到杀人于无形。
　　“天地间，正邪交锋古来有之，分分合合，胜胜负负，天下正道死了那么多人，好容易换来了安宁，那姓莫的却为了一己之私，妄图再次挑起战火，陷天下于水深火热之中。”
　　“他一定有着某种不可告人的目的，主动去招惹天魔教，现如今，害得本派一夜之间死伤大半。”
　　“此事，似乎有些蹊跷。那魔九枭完全可以将我们全部杀死，却为何留下我们几人？”
　　“哼，有什么蹊跷，不论如何，此事都跟那莫凡脱不开干系，本派今日的横祸，也全是因他而起。若不除他，这天下岂能安宁。”
　　人言可畏，罪祸横生……
　　人心更是各不相同。
　　然而这一切，唯一知道真相的金鳞和古云飞都曾想到，并提醒过莫凡，所以对莫凡而言，也是在预料之中。
　　他不在意，实际上，也是无力去在意这些。
　　自从青鳞长老说出那番话时，也许自从他当初踏入仙途，得了破凡珠时，就已经是注定的，这就是一条不归路。
　　他也很清楚，这一次即将到来的风暴，将会是前所未有的。
　　想当初，好歹他可以站在正道的立场，可以得到蜀山和天下正道的助力，算是名正言顺，可是这一次，他将背负的更多，甚至有可能会同时成为正邪两道的敌人。
　　从出界之后，接连数日以来，莫凡都带着古云飞四处截杀那些集血炼魂的天魔教众，每一次都出手干脆，杀光就走，使得天魔教那些外出杀人集血炼魂的教众万分恐惧，在他们这些杀人狂魔心头，莫凡反而成了恶魔一般的存在。
　　天魔教二长老奉命追杀莫凡，怎奈莫凡身上有隐空珠，行动速战速决，他就好像泥鳅一般，令二长老几次都未能得手。
　　数日后，莫凡和古云飞刚刚灭了一伙天魔教众。
　　他们立即离开，在三千里外寻了处隐秘之所落脚。
　　莫凡闭目调息，古云飞在不远处斜倚着一棵老树兀自的喝着酒。
　　忽然间，莫凡睁开双眼，神色有异。
　　古云飞急忙看来：“小凡，怎么了？”
　　莫凡未做言语，轻轻挥手，掌心出现一张黄色的符纸。
　　“灵犀道符，小凡，你是不是察觉到了什么？”古云飞看了眼莫凡掌心的符纸，却见那符纸上的红色符文此时正在泛起阵阵红光，不由得疑问道。
　　莫凡剑眉紧锁，不消片刻，符纸竟是在他掌心燃烧了起来，很快便化作了灰烬随风而逝。
　　“糟糕，点苍峰恐怕是出事了。”
　　闻言，古云飞惊道：“点苍峰？”
　　莫凡应道：“没错，这灵犀道符乃是当初玄镜真人所赠，类似千里传音符，但却比之效用更强，我临行的时候，将一道符箓转交给了白忠，若非有万分火急之事，白忠不会激发此符。”
　　古云飞左手抓着酒葫芦，右手挠了挠眉角，思量片刻后道：“点苍峰距离此处十余万里之遥，山高路远，有白忠和狼王坐镇，又吸纳了上千修者，对了，还有你的山河社稷图守护，究竟是什么事，会让白忠非要用上了这灵犀道符不可呢？”
　　莫凡叹了口气道：“哎，可惜，这灵犀道符的有效范围虽然大，怎奈却不像那千里传音符一般能够沟通，此符只能起到一个预警的作用，但不论怎样，白忠不到万不得已，绝不会激发此符。”
　　古云飞剑眉紧锁，满面愁容的道：“按理说，能对点苍峰构成威胁的……”说话间，古云飞眼前一亮：“小凡，这段时间我们可是把天魔教折腾的不轻，你看会不会是天魔教？”
　　“十有八九，哎，也怪我考虑不周，虽然我们没有与天魔教正面为敌的能力，好在机动性强，料想一定严重影响了他们的计划，恐怕天魔教早就想将我铲除了，却苦于无法找到我，这才打起了点苍峰的主意。”
　　古云飞咋了咋舌：“这个……那可如何是好？”
　　“说不得，白忠激发灵犀道符，说明点苍峰岌岌可危，我们必须及时赶回去。”
　　“小凡，你想过没有，天魔教就是因为找不到你，才想用这种方式逼你现身，也就是说，他们的最终目的还是你，如果你回去，岂不是正中下怀？”
　　莫凡缓缓起身，望向点苍峰所在的方向。
　　“我岂会不知，可又能怎样，其他人我可以不必在乎，但眼下白忠和狼王，还有馨儿和无双还在点苍峰上，我实在无法坐视不理。此事说来的确怪我思虑不周，虽然点苍峰距离此地很远，可没有不透风的墙，天魔教找不到我，当然要去打点苍峰的主意，怪我，的确怪我。”
　　“嗨，小凡，你也不必自责，就算是真仙也不能面面俱到不是，那……既然决定回去，我们可要尽快了。”
　　莫凡的双目微微眯了一下，眼中闪过一抹诡异的光芒。
　　“我正愁再难找到对付天魔教强者的机会，单单对付这些教众也没什么意思，也许这一次，是个不错的机会。”


第1233章 岌岌可危点苍峰
　　莫凡显然是话里有话，古云飞不解问道：“小凡，我怎么见你好像不是很担心，你所说的机会是什么意思？”
　　“师父，时间紧迫，我们这便返回点苍峰，其他的路上再说。”
　　“哦，好。”
　　师徒二人御剑而起，全速返回点苍峰。
　　刚刚启程，莫凡便对古云飞道：“师父，来之前，我除了将山河社稷图的操控权转交给了白忠之外，还将当初蓬莱派四位前辈留下的灵犀道符也一并给了他。”
　　古云飞面露惊色：“哦？这么说的话，白忠如果激发那些灵犀道符，便可以求援于蓬莱四大真人？看来你小子也不是完全没有准备的。”
　　“哎，说来惭愧，当时我只是为了以防万一罢了，并未想到天魔教有可能会以点苍宗威胁我就范，这的确是我疏忽了。眼下来看，情况还很难说。”
　　古云飞道：“倘若有蓬莱四大真人相助，老夫觉得情况还不至于很糟糕吧？”
　　莫凡缓缓摇头：“难说，此一时彼一时，蓬莱派四位前辈，究竟何处修行，是否在闭关潜修，是否能够感应到灵犀道符，会不会及时赶到，甚至他们这一次会不会愿意施以援手，这些都是未知数。”
　　“你的意思是，他们……未必会愿意相助？”
　　“我真的拿不准，眼下唯一可以肯定的是，白忠处事一向沉稳谨慎，他一定是感觉到了前所未有的威胁，否则他绝不会向我预警，恐怕此次天魔教派去攻击点苍峰的，绝非一般的角色。不过我觉得，短时间内，或者说在我尚未出现之前，点苍峰应该还不会有太大的危险。”
　　古云飞苍眉挑了挑：“哦？你这话又是什么意思？”
　　莫凡御剑飞行，转首瞥了古云飞一眼道：“师父您也说了，他们最终的目的是我，说到底，就是用点苍峰来迫使我出现，所以……在我出现之前，天魔教应该只会不断对点苍峰施压，逼迫白忠将消息通知于我，再引我回去。”
　　古云飞听后喝了口酒，缓缓点头：“嗯，有道理。不过小凡，上一次我们灭了天魔教四长老和魅影护法，多少有些运气成分，利用了天魔教对你的轻视，可是这一次……天魔教绝不会再犯同样的错误，而且他们吃了不小的苦头，对你必定是非杀不可，所以此次派出的魔头实力一定会更强，而且绝非一两个，你可要早做打算才好。”
　　莫凡轻点了下头，缓缓收回目光，御剑飞行，穿云破雾，他凝视着远方，脸色渐渐变得凝重，一双剑眉也微微皱在了一起。
　　脚下飞剑的速度又快了几分。
　　方才他的那番话，除了那种可能，自然还有另一种可能，也是最大的可能，天魔教在对点苍峰施压，确保消息已经传到莫凡耳中后，也完全可以破了点苍峰，大开杀戒，擒获莫凡所关心的人，并以此作为要挟，静等他回来送死。
　　这才是最合理的一种可能。
　　莫凡并非想不到，他只是为了让古云飞安心而已。
　　至于古云飞的话，他心里更是清楚，此次他将要面对的，必然是前所未有的强敌，起码要比那天魔教的四长老还强，而四长老身为天魔教元老级的老魔，修为可是达到了大乘境的后期……
　　……
　　点苍七峰，主峰之上。
　　悬天地，白忠和狼王并肩而立。
　　他们的面前，是蓬莱太虚真人，粉蝶上人和青云子。
　　“多谢真人不远万里，赶来相助。”白忠拱手道。
　　太虚真人轻轻点头：“好厉害的法阵，连老夫也被困于其中，不知这法阵是何人所布？”
　　太虚真人感应到灵犀道符后，从数万里之外赶来，却被困于山河社稷图中，一时间也无法进入点苍七峰，幸亏白忠得知其身份后，为其开了一路，才使得太虚真人得以顺利到此。
　　“是……峰内的一位前辈所布。”白忠处事谨慎，并未说出山河社稷图，只是随口一答。
　　“原来如此，莫凡现在何处？”
　　白忠微微皱眉道：“他此刻不在。”
　　“哦？这究竟是怎么回事？”
　　白忠将事情始末有所删减的对太虚真人讲明，太虚真人听后，神色微变。
　　他对莫凡自然信任，否则也不会赶来，但白忠的一番话，难免会令他心中起疑。
　　几息之后，太虚真人又道：“既然如此，想必你也一定激发了其他几张灵犀道符，龙阳玄镜和月华三位真人可否到来？”
　　“我于前日激发了灵犀道符，距今为止，唯有真人赶来驰援，也许……其他几位真人还在路上，或者有什么其他事耽搁了吧。”
　　太虚真人手捻须髯，缓缓转身，看向远处。
　　“那远处的妖魔之气，委实是颇为浓重啊，不知此处，除了你二位之外，可还有修为高深之辈？”
　　“还有几位，但……修为最高也不过破虚境。”
　　“破虚境？”太虚真人猛的转身看向白忠。
　　白忠缓缓点头：“没错，而且仅仅只有三人。”
　　太虚真人沉默了片刻后道：“如此说来，倘若此处法阵被破，这里的所有人，都将成为待宰的羔羊，恐怕即便老夫在此，也无力回天。”
　　看着远处冲天的妖魔之气，太虚真人顿时感觉到了莫大的压力。
　　即便他有着大乘境中期的修为，可在现如今这种局面下，已经算不得多么强的存在，更谈不上可以力挽狂澜。
　　若说太虚真人此刻，没有几分后悔是假的，毕竟千年修为得来不易。
　　“莫凡何时才能回返？”
　　“这个……我说不准，但我可以确定，只要他感应到了我的预警，就一定会回来，一定会全速的赶回来。”
　　“倘若他无法及时赶回呢？老夫见那妖魔之气异常强大，怕是即便他赶了回来，也未必能够应付得了，那远处的妖魔虽强，显然数量不多，如果可以的话，分路撤逃，便不会被全歼在此，总会有人能活下去，你以为如何？”
　　白忠也看向远处：“他走时，让我留守，他不归……”白忠看了眼狼王，见狼王点头后，神色坚定的道：“我们不会走。”


第1234章 超出生死的守候
　　太虚真人苍眉紧锁，他看了看白忠和金鳞，沉声道：“明知必死也不走？”
　　白忠和狼王没有回答，然而他们此刻的神情，便是最好的回答。
　　“老夫觉得，此处无非只是一个死地罢了，莫凡也必然是希望你们能活下去。老夫不妨直言，我观那妖魔之气，怕是来者不善，你这法阵虽然玄奥，也未必能撑得住几日，待得法阵被破，即便老夫在此，也难以招架。”
　　白忠非但面无惧意，反而露出了淡淡的笑意。
　　“真人能来，我们已经万分感激，眼下的处境我们自然明白，但我们守的，不单单是这么一处死地，几座孤峰。”
　　“哦？还有什么，难道此处，还有什么比你们性命更重要的东西？”
　　白忠和狼王相视一笑。
　　几息之后，白忠又道：“真人不必为难，眼下的局面我们都很清楚，有些东西我们必须守卫，哪怕用自己的生命也在所不惜，但这与真人无关，真人能够不远万里而来，我等已经感激备至，我想即便真人就此离去，小凡知道了，也绝不会责怪的。”
　　“你们……”
　　太虚真人一脸无奈，他面带不悦的甩了下衣袖：“嘿，莫凡那小子就是个天生的强种，你们是不是跟着他久了，也都被他给感染了，活下去才有希望，如果你们都死在了此处，一切可还有意义？”
　　太虚真人说罢，打眼看了看白忠和狼王，见二人还是一副铁了心的神情，最后也只能无奈的摇了摇头。
　　“也罢，老夫便陪着你们守上一时。但明人不说暗话，我们与那妖魔实力相差悬殊，一旦法阵被破，老夫无能为力，保不住你们，只能只求生路。”
　　白忠和狼王纷纷拱手：“多谢真人。”
　　“哎。”
　　太虚真人一声长叹，大袖一甩，带着青云子和粉蝶上人，走向悬天地上原本莫凡的道场之内。
　　白忠和狼王依旧凝望着远处。
　　“狼兄，太虚真人所言也不无道理，我知道你并不怕，但却没必要让你的族人面临灭族的风险，我为你开一条去路，你带着族人赶紧离开吧。”
　　狼王看向白忠：“这叫什么话，幽狼族人，岂有怕死之辈？”
　　“狼兄，这不是怕与不怕的问题。”
　　“既然如此，白兄为何不走？”狼王反问道。
　　“我若一走，法阵立破，以那些妖魔的实力，顷刻间便会杀光我们所有人，到时所有人都得死，我也一样。”
　　狼王笑道：“呵呵呵，其实你我心里都清楚，不是生与死的问题，我只听小凡的号令，他未下令，我便不走，没办法，习惯了。我的族人也是一样，我不下令，他们都不会走，无关对错，无畏生死。”
　　白忠再次看向狼王，四目相对，白忠似乎还要相劝，最终还是没有开口，他只是对着狼王点了点头，而后看向远方，目光中多了几分焦急和期待。
　　……
　　点苍七峰二百里外。
　　妖魔之气凝聚之处，魔九枭化为人身，周身血色妖气和漆黑的魔气交相盘旋，那一张人脸亦是半男半女。
　　不远处，数道人影身上都涌动着妖魔之气，显然这些都并非是人类修者，而是妖魔鬼邪所化。
　　魑魅魍魉在半空中来回飞旋，发出阵阵桀桀的怪笑声。
　　莫凡在魔渊周围不断的袭扰天魔教，而天魔教派出的二长老却一直未能逮到他的踪迹，这令天魔教越发苦恼。
　　自从莫凡出现之后，天魔教为魔尊妖皇收集人类精血魂魄的进度明显大大降低。
　　经过一番探查，这才了解到莫凡在三年前正邪之战后，占据了原来的点苍七峰这件事。
　　如此一来，也就生出了以点苍七峰来威胁莫凡的计划。
　　最终，天魔教主派魔九枭来办此事，实际上，现在的魔九枭，乃至是天魔教内的妖魔，根本不听从教主的指挥，但天魔教主将此事禀明魔尊妖皇，魔尊妖皇之命，魔九枭可不敢不从，一众妖魔也不敢不听。
　　魔九枭这才带着魑魅魍魉，和其麾下的魔众，几位妖族的大妖赶到了点苍七峰。
　　“九枭，什么时候动手，我可是等的不耐烦了。”一妖邪所化的中年男子问道。
　　魔九枭看了那人一眼：“不急。”
　　“不急？昨日你闯山，似乎是被困于法阵之中，九枭，你是不是怕了？”
　　空中的魑魅魍魉向来喜欢凑热闹。
　　“嘿嘿，怕了怕了，肯定是怕了。”
　　“没错，昨日闯山，差点被困在里面出不来。”
　　“对，怕了，就是怕了。”
　　魔九枭怒斥一声：“住口，你们几个老鬼，再多废话，休怪我灭了你们。”
　　魑魅魍魉似乎颇为忌惮魔九枭，被他这么一斥，纷纷飞到了远处，虽不多言，依旧怪笑不止。
　　魔九枭瞪了魑魅魍魉一眼，而后看向那中年男子：“狱獒，你少在本座面前嚷嚷，那点苍七峰里我看也没什么厉害角色，灭了他们还不容易，但你别忘了我们来的目的。”
　　不远处一青衣老者，倚靠着一棵老树，轻蔑一笑：“魔九枭，我记得你曾经断了一首，似乎就是被那莫凡所斩吧？”
　　“住口，当日纯熟只是一次意外，若非本座被蜀山那些老家伙所伤，岂能吃了那姓莫的亏。”
　　狱獒妖王和老者脸上的轻蔑之色更重了几分，见此，魔九枭又道：“我们最终的目的是那姓莫的，此处距离魔渊远隔十几万里之遥，现在灭了点苍七峰，搞不好那姓莫的连消息都无从得知，又有何用？”
　　老者冷声道：“那你准备等到什么时候？”
　　“起码要确保，消息可以传到那姓莫的耳中。”
　　魔九枭并不知道，莫凡有灵犀道符这种法门，十几万里的距离，寻常的传音之法根本无效，所以魔九枭并不围困点苍七峰，他需要里边的人，去给莫凡传信，唯有这样才会将莫凡给引回来。
　　如此一来，即便速度再快，自然也需要几天的时间。
　　解释过后，魔九枭环顾四周一眼，不由得皱了皱眉：“那骚狐狸跑到哪里去了？”


第1235章 见其招方可拆招
　　青衣老者也看了看左右，随后慵懒的道：“那骚狐狸向来我行我素，你才是此行的首领，你都不知道，我们哪里知晓。”
　　狱獒妖王抿了抿嘴角：“没准，去破阵了吧？也或许，跑到哪里去打血食了。还有可能是，去魅惑俊俏小生，哪家的公子哥风流快活了。”
　　魔九枭大怒：“岂有此理，擅自行动，若是破坏了本座的计划……”
　　青衣老者道：“哎，不知道九枭大人要如何，那骚狐狸之所以敢我行我素，平日里也不将我们放在眼里，完全是仗着人家老祖的威势，没办法啊，连妖皇大人都要对那骚狐狸的老祖礼让三分，九枭大人您敢把她怎样呢？”
　　魔九枭气的不轻，却无言反驳，可见青衣老者所言非虚。
　　不单单是人，背靠大树好乘凉，这是放眼天下万族皆准的道理。
　　狐妖一族的老祖九尾狐，那可是超过上古大妖的存在，除了实力略有不及之外，排资论辈甚至不低于妖族至尊妖皇，魔九枭自然是得罪不起。
　　魔九枭忍了忍怒意，他瞥了青衣老者一眼：“青蛟，你也不必在这说风凉话，此次任务，事关重大，到时候出了差池，本座无法向魔尊交代，妖皇也饶不了你们。”
　　青衣老者闻言脸上的散漫略显严肃了一些。
　　魔九枭又道：“倘若被那骚狐狸影响了我们的计划，没错，本座承认，那骚狐狸有老祖撑腰，即便妖皇也未必能如何，但你和狱獒可就未必了吧。”
　　青蛟和狱獒两位妖王不由得皱了皱眉，显然觉得魔九枭的话不无道理。
　　魔九枭见他们此刻神情，不免有些得意，随后道：“所以，本座觉得，一切还是要以大局为重，你们说是吧？”
　　两位妖王这才点了点头。
　　“不知九枭大人有何打算？”青蛟妖王问道，语气明显谦和了一些。
　　“哼，去找到她，让她老老实实的在此等候，一旦时机成熟，我们一举灭了点苍峰，杀了莫凡，到时候回去复命，也是大功一件，如何？”
　　两位妖王对视一眼。
　　“好，我们这就去办。”
　　魔九枭看着两位大妖身影远去，又看了看魑魅魍魉，神情不免有些无奈，这队伍实在是有些不好带。
　　……
　　莫凡心中牵挂，星夜赶路，几乎时刻保持御剑全速飞行，三日后这才来到距离点苍七峰三千里处。
　　一处峰峦之巅，莫凡闪身下落。
　　“小凡，怎么不走了？”古云飞问道。
　　“师父，眼下情势不明，一切还是要谨慎为上。”
　　古云飞点了点头：“嗯，没错，天魔教此计显然就是为了引你回来，现在恐怕他们早已经准备妥当，只等你现身了。”
　　莫凡沉沉的道：“没错，未能掌握局面之前，我若贸然现身，非但我必死无疑，恐怕点苍七峰上所有人也将难逃一死。我能感觉到，白忠和狼王的气息并无异样，说明他们还没破了山河社稷图，料想，一定是天魔教无法确定，我是否能够得知点苍峰的处境，这才迟迟没有动手。”
　　古云飞苍眉微凝，几息之后道：“嗯，有道理。可……他们绝不会等的太久。”
　　“是啊，我最担心的就是，他们等上几日，确保点苍峰上有人可以送信于我后，就开始攻击点苍峰，大肆杀戮之下擒获白忠他们，再以他们的性命威胁于我，到那时，可就真的难办了。”
　　其实这件事，莫凡在回来的途中一直在思考。
　　现在的他，早已经习惯把每件事，按照不同的可能去分析判断，而且主要是向着最坏的方面。
　　“小凡，这……恐怕是极有可能发生的，你可要事先想好。”
　　莫凡缓缓点头，神情坚定，显然他心中早已有了决定。
　　倘若真出现那种局面，即便他万分不忍，也必定要果断取舍。
　　“师父，眼下最重要的就是搞清目前的境况，您暂且入界，我一人行动会方便一些。”莫凡看向古云飞说道。
　　古云飞知道莫凡有隐匿气息之法。
　　他点了点头：“嗯，也好。不过小凡，为师得提醒你，你的隐身之法，天魔教也已经知晓，他们此次既然是奔着你来的，就一定会格外关注此事，并且必然有了解决之法，你可要格外谨慎，切记。”
　　“师父，我明白。”
　　话音刚落，忽然间远处草丛传来一阵轻微的响动，古云飞立时转首看去，目光中杀机闪动，他单手化作剑指，便要出剑，却被莫凡喊住。
　　“师父。”
　　古云飞不解的看了看莫凡，却见莫凡缓缓摇头。
　　“不必，只是一只野狐而已。”
　　“小凡，此时此刻，怕是半点也不能疏忽，你……懂么？”
　　莫凡缓缓点头：“弟子明白，该来的，终究会来，躲恐怕是躲不掉的，倒不如让它来的早一些。无招最是凶险，因为我们不知道，凶险将会从何而来，唯有见招，方可拆招啊。”
　　古云飞抿了抿嘴角，这才徐徐放下剑指。
　　而后，莫凡将古云飞收入界内。
　　古云飞的提醒，莫凡心知肚明，也的确有些为难。
　　他知道这世界上万事万物都没有绝对的，再强的存在也必定有克星或者弱点存在，隐空珠固然是一件不错的宝贝，也的确帮了他不小的忙，但绝不是万能的，就好像那金雕妖王，凭借一双天赐金瞳就可以破得了。
　　他绝不可完全依赖于隐空珠。
　　古云飞入界后，莫凡将隐空珠贴身携带，又服下了高级的龟息丹，确保自己起码在气息和元神方面，已经可以做到极致隐匿。
　　但如此一来，也有坏处，莫凡元神内敛，使得他感知附近情况的能力有所下降。
　　而后，他继续向着点苍七峰的方向接近。
　　再行数百里后，明月已经升上当空，犹如银盘一般，洒下一片银芒。
　　安全起见，莫凡不敢在高空御剑，只得近地飞行。
　　隐隐之间，一阵夜风拂面而来，使得莫凡不由得皱了皱眉。
　　他转首看向右前方，一丝警惕油然而生。


第1236章 轻歌曼舞尽妖娆
　　轻柔的夜风中夹杂着淡淡的草木芬芳，拂面而过，犹如轻纱般柔和。
　　莫凡保持警惕，向着风来的方向御剑而去。
　　五感六识和元神并未察觉到异样，但心底里却隐隐的有一丝不安，也许，这是他多年来长期在危机中所形成的一种特殊的感应吧。
　　速度放缓，大约几十里后，绕过一个山脚，远处的山坡上隐约泛着些许光亮。
　　莫凡的修为已达大乘境后期，已经堪称大能之流，随着修为的提升，肉身的五感六识也是不断蜕变升华的。
　　虽然夜色浓郁，距离也很远，但他依旧能够隐约看到，那光亮来处，似乎是一户人家。
　　他环顾四周一眼，山高林密，并无乡村镇县，何来的一处人家？
　　这显然是不合情理的。
　　莫凡脚踏飞剑，看了一会后，嘴角泛起一抹笑意，双目中闪过一抹坚定的光芒，随之御剑靠近过去。
　　来到近前，打眼一看，此处是山坡上的一块空地，地势比较平坦。
　　一个颇为讲究的庭院坐落在此，高大的门楣，悬着红灯笼，一对雕刻的石狮子活灵活现，只是略显狰狞。
　　“看来，还是一处大户人家。”莫凡立于院门前，不由得自语道，只是语气略有些玩味。
　　他缓步走上石阶来到门前。
　　突然，伴着一声轻响，两扇朱红色的大门缓缓开启。
　　莫凡向内望去，青石铺地，一条长廊不知通向何处，长廊上每隔一段距离，都悬着一对红灯笼，红光洒落，略显昏暗。
　　索性，他走入门中，沿着长廊缓步向前慢行。
　　在这大山深处突兀的出现这样一处所在是不合情理的，但对方已然划下道来，莫凡也只能顺其自然，正如他不久前所说的那样，见招拆招，唯有见招方可拆招。
　　他怕的不是多么厉害的招数，而是对方潜藏暗中，却不出招。
　　一个有耐心的猎手才是最可怕的。
　　沿着青石铺砌的小路缓慢前行，期间转过了几个弯角，这条路很长，倒有几分庭院深深深几许的味道。
　　走了大约一刻钟，莫凡发现前边出现了一处小湖。
　　月光洒下，湖水碧波荡漾，清风拂过，湖面上泛起阵阵犹如鱼鳞般的微波。
　　山坡之上，虽然是一处比较平坦的空地，但怎可能有这样一处湖泊。
　　这湖泊的面积虽然不大，却也不小。
　　难道我已经身处在幻境之中了？
　　不，这似乎不像是幻境，那么，我是进入到了一种类似结界之内？
　　也不是，结界只是对空间的一种隔绝，难道这里是一种类似于图中界的界？
　　莫凡心中起疑，他知道，现如今自己的对手，都没有泛泛之辈。
　　这一切的背后操控者，用这种连寻常人都能察觉出异常的方法将自己引来，就是对他自己的一种自信，同时也是对莫凡的一种挑衅。
　　莫凡依旧沿着青石小路向前走，一直来到湖边。
　　眼前是一座浮桥，通向湖心处，他举目远眺，隐约可见，在那湖心的位置有一处孤岛，面积不大，静心倾听，似有琴箫之声从那里悠悠传来，在那弦乐声中似乎还伴着阵阵笑声。
　　莫凡微微皱眉，心中暗道：“装神弄鬼，不过我倒是越发好奇了，今天，就看看你到底是何方神圣。”
　　几息之后，他缓步走上浮桥。
　　脚步依旧缓慢，闲庭信步一般，与此同时，他也在感受着身周的一切。
　　湖水、鳞波、月光、吹来的风，乃至是脚下的浮桥。
　　所有的一切仿佛都是真实的，一种绝不可能的真实，此处的存在是绝不可能的，但这里的一切，带给莫凡的所有感受，又都是真实的。
　　尤其是天空中的月，闪烁的星，似乎从未变过。
　　莫凡只能让自己更加的谨慎。
　　随着距离湖心小岛越来越近，琴箫之声也越来越清晰，还有那阵阵欢笑声，夹杂着弹唱之间。
　　是女子的笑声，銮铃一般悦耳，而且从笑声来判断，并非只是一两个人。
　　莫凡踏上湖心岛，岛上是一片竹林，循着声音传来的方向莫凡绕着湖心岛边而行。
　　又走了一盏茶的时间，他才停下了脚步。
　　却见一处楼台傍水而建，楼台是完全开放式的，与其说是楼台，不如说是一个比较大的亭子。
　　亭边沿悬挂着一排排的红灯，还有不少粉红色的帷幔，随风飘摆，亭中数个女子均是倾国倾城之色，有的坐在古琴边，纤纤玉指抚弄着琴弦，姿态优雅，颇有大家闺秀的风范。
　　有的坐于亭边，怀抱琵琶与之合奏。
　　琴瑟之声铿锵悦耳，恍如天籁一般使人魂牵梦绕，心旷神怡。
　　亭子中央，几个女子正在随乐轻舞，身姿婀娜，百般妖娆，千分妩媚，万种风情。
　　舞动之间笑声频频，似銮铃悦耳，撩人心弦。
　　骤见此景，即便心境沉稳的莫凡也不由得微微愣神。
　　有一种诱惑，会让人明知危险，却依旧难以自拔，甘愿堕入彀中。
　　莫凡一路走来，可谓是见惯了大风大浪，他修行的时间与那些老怪物相比虽然差的很多，见闻和经历却丝毫不差。
　　但这所谓的大风大浪，更多的是刀光剑影，是鲜血和死亡，而眼前这一幕对他来说，的确是生平仅见。
　　“好厉害，色相，果然是万恶之首，也难怪古往今来，无数的英雄豪杰，包括国之将相都拜倒在石榴裙下，即便我的元神已达大乘境后期，骤见此景，在明知诡异的情况下，依旧心神微颤，倘若换了旁人，恐怕现在连元神都难以凝聚了吧。”莫凡剑眉紧锁，看着湖边的情景不由得心中暗惊道。
　　就在此时，那亭中的琴瑟之声忽然间停了下来。
　　突然的寂静，使得莫凡回过神来，却见亭中的七八位女子纷纷看向自己，每一张脸都千娇百媚，每一具身躯都凹凸有致，婀娜多姿，姿态更是妖娆妩媚。
　　她们看到莫凡后，并无惧怕之意，反而纷纷丝帕掩口，妩媚中尽显娇羞之色，几息之后，一身穿粉红轻纱的女子，挥舞脂白手臂，纤纤玉指向着莫凡轻勾慢挑。


第1237章 前所未有的考验
　　莫凡双眉舒展开来，神色恢复如常，淡然若水，无悲无喜。
　　看似定力很强，方才短暂的时间内，他可是破费了不少的气力，才使得元神稳固，心境平和下来。
　　既然主人有请，莫凡自然不能失了礼数。
　　他迈开脚步，缓缓走了过去。
　　来到亭边，莫凡轻施一礼：“小可莫凡，不知是哪路仙长道场，多有冒犯，还请恕罪。”
　　粉衣女子长得肤白犹如膏脂，墨眉朱唇，云鬓峨峨，肩若削成，称得上倾城之色，倾国之姿，只是眉目之间多有媚态，反倒是令这一副绝美容颜落了凡俗。
　　“仙长……”女子粉帕掩面，眉目含情的道：“公子，我还是第一次听人如此称呼呢。”
　　“姐姐，他是把你当成仙女了。”
　　“对对对，我看也是，姐姐美艳绝伦，这位公子更是气宇非凡，可真是天造地设的一对。”
　　粉衣女子暗含娇羞，轻斥道：“去，你们几个，怎的胡说八道，让人家公子看了笑话。”
　　莫凡浅浅一笑：“说是仙女……嗯，也未尝不可。”
　　“公子既然来了，何不入得亭来喝上两杯？”
　　说话间，粉衣女子探出手来，纤纤玉指直接搭在了莫凡的手臂上，稍稍用力，而莫凡也不拒绝，随之踏入了亭中。
　　粉衣女子几乎紧贴着莫凡穷尽魅惑之力。
　　她拉着莫凡入座在亭中的竹椅上，随之又有两个女子围拢过来，一个倒酒，一个拿起一块桌上的糕点递向莫凡。
　　随之，琴瑟之声再次响起。
　　几个女子就在莫凡面前，伴乐而舞，每个人的身体软如柳条，各种舞姿将那一副副娇躯展现的淋漓尽致，若隐若现间穷尽魅惑之能。
　　也许，这是很多男人梦寐以求的一幕，甚至有的人，宁可舍命，也愿求之一刻。
　　但对莫凡来说，此时正面对着极大的凶险。
　　色、形、音将他围绕，无非只为乱他元神，修者元神极为重要，倘若元神不稳，即便有通天彻地的威能也无法施展，更严重的，如果元神涣散，则沦为行尸走肉。
　　莫凡不动声色，却在承受着莫大的考验。
　　不过，他渴望这种从未有过的考验，这也是他现在最需要的，所以，他还不准备撕破脸皮。
　　只是在此情此景之下，想要稳住元神不为所动，的确不是件容易的事。
　　“来，公子，我敬你一杯。”
　　粉衣女子将酒杯递到莫凡口边，莫凡却轻轻挥手，取出了他自己的酒壶。
　　一口饮下，颇为提神。
　　“仙子，我这种酒是一位朋友所酿，名为醉忘仙，你要不要尝尝？”
　　粉衣女子手中的酒杯缓缓收回，神情略有几分诡异。
　　“公子莫不是怕小女在这酒中下毒？”
　　“实话说，小可的确是有一些。”
　　女子莞尔一笑，将酒杯放在了桌上，而后倚着莫凡坐下，整个人已经完全贴在了莫凡的身上。
　　“公子，你看我这里如何？”
　　莫凡环顾四周一眼：“嗯，清风明月，美酒佳人，轻歌艳舞，实在是美妙绝伦。”
　　“咯咯，既然如此，公子便留下好了，从今以后，佳人相伴，赏月观湖，日日笙歌，夜夜快活岂不更好？”
　　话音刚落，其余女子纷纷开口。
　　“是啊公子，留下来吧，人活一世无非快活二字，此处不在悲苦之中，远离凡尘俗世，即便仙境也无法相比。”
　　“公子，小女以后愿为你而舞，不论你想怎样，都可以的。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出。
　　“几位的好意，小可心领了，不过还是不必了，世间虽有苦辣艰辛，却也恰因如此，才称得上缤纷二字，有阳无阴，阳怎能称之为阳？有美无丑，那美从何来？若是无妖魔，又岂有仙神啊。”
　　一番话，尤其在妖魔二字上加重了几分语气。
　　其中一女子的脸色顿时沉了沉。
　　“你可别不识好歹。”
　　粉衣女子顿时瞪了那女子一眼，那女子吓得急忙又露出了笑容，不敢再多言半句。
　　粉衣女子转首看向莫凡，依旧是笑脸如花，千娇百媚，她轻轻抚弄着莫凡的肩头，吐气如兰的道：“看来公子倒是个正人君子，既然公子所求非此，不如说来听听，你想要的，我都可以满足。”
　　说话间，莫凡忽然觉得眼前景象为之一变。
　　清风明月，碧水鳞波都已经消失不见，所有的一切都变了模样，就好像一瞬间，他便被带入了另一个世界。
　　莫凡依旧稳固元神，犹如泰山岿然不动。
　　却见此刻，光影变得明亮了许多，甚至有些刺眼，一眼看去，尽是金黄之色。
　　他发现自己身处于一处大殿之中。
　　硕大的白玉石柱雕刻着盘龙，盘龙绕柱栩栩如生，仿佛随时可能一飞冲天。
　　琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘,食如画、酒如泉,古琴涔涔、钟声叮咚，尽显人世间的荣华富贵。
　　还有那面前皇案上象征着无上权力的玉玺。
　　大殿内文物分列两旁，毕恭毕敬，天下人的安危荣辱乃至是生死，尽在手中。
　　相比于之前湖边小亭的那一幕，眼下的一切对莫凡元神的冲击，显得弱了许多。
　　粉衣女子的嘤嘤耳语，在他的耳边悠悠响起。
　　“怎么样，如果你想要这些，也完全不是问题，我都可以替你办得到。你看他们……对你充满了敬畏，你要他们生便生，你让他们死便死，这天下间的一切都在你的手中，这种感觉该是多么的美妙。”
　　莫凡浅浅一笑，缓缓摇头道：“这一切固然美好，岂可与永生相比？”
　　“永生……便要成仙。”
　　莫凡应了一声：“嗯，对，无所不能的你，可否助我成仙呢？”
　　“咯咯……我已经说过了，不论你想要什么，我都可以办得到，成仙算的了什么呢，你要成仙，我便助你成仙就是。”
　　话音落地，莫凡眼前的景象再次转变。
　　金碧辉煌的皇宫大殿已经消失不见，取而代之的是缥缈云雾。
　　云霓踩在脚下，云霓之上尽是悬地仙阁，天瀑飞挂，祥鹤鸣吟，好一派仙境景象。


第1238章 险抵媚惑斩狐妖
　　看着眼前的一切，莫凡面露享受之色。
　　“怎么样，这回你满意了吧？”粉红女子妩媚的声音再次响起。
　　莫凡缓缓点头：“嗯，看起来还真不错。哎，的确是没想到，我莫凡辛辛苦苦追求的一切，在仙子手中竟然如此简单。只可惜，这要是真的该多好。”
　　“真真假假，什么是真，什么是假，你当它是真，它便是真，你当它是假，真也是假，既然这样，何苦跟自己过不去呢？”
　　莫凡应道：“说的，还真有那么几分道理。不过我这个人比较贪婪……永生之下，最好还有美女作陪，嗯，倘若又可以手掌大权，披靡天下便更好了，不知仙子能否成人之美呢？”
　　这一次，女子沉默了少许。
　　几息之后，她的身影渐渐浮现在莫凡的面前，由虚而化实。
　　“贪婪，乃是人之本性，人么，总是希望拥有的更多，而且得到了，便不想再失去，我还是那句话，只要你心中所想，我都可以满足。”
　　莫凡目光盯着女子，不由得浅然一笑。
　　“倘若，我想让仙子永远消失，不知仙子能否办得到？”
　　一时间，莫凡与粉衣女子四目相对。
　　所有的一切，自然都是浮云望眼，莫凡与粉衣女子的较量，也是潜藏在暗中的。
　　粉衣女子穷尽其力，妄图利用人性中贪婪和奢求的弱点，动摇莫凡的元神。
　　倘若莫凡心境动摇，元神不稳的话，粉衣女子便有机可乘，从而控制甚至击溃了他的元神。
　　而莫凡的元神境界乃至是心境，是在无数次狂风暴雨中磨砺而成，不说坚如盘石也差不多少。
　　不过，莫凡也有些后怕。
　　这粉衣女子所施展的诸般诱惑，的确对其元神具有极强的攻击力，尤其是最开始的美色，莫凡由于初次遭遇，当时险些中招。
　　眼下，粉衣女子已经倾尽全力，却依旧没能达到目的，再继续下去自然没有丝毫意义。
　　而莫凡也看得出来，对方已然黔驴技穷。
　　虚虚假假，梦幻泡影，是时候直接面对了。
　　“你……”粉衣女子的表情瞬间变得满是狰狞，那张原本俏美绝伦的脸，此刻尽显凶厉之相：“没想到，你果然有点意思。”
　　莫凡轻蔑一笑，冷哼一声，随之周身泛起阵阵紫气，伴着一声龙吟响起，青龙神气透体而出，化为青龙绕身盘旋。
　　“怎么，方才仙子还说可以满足我的一切要求，现在却犯了难？看来，你无法满足我的要求，我只能靠自己了。”莫凡的声音冰冷如霜，说话间，周身剑气四溢。
　　无数犀利的剑气从他体内向着四周激射而出，下一刻，眼前那恍如仙境一般的景象在剑气之下开始渐渐变得虚无，粉衣女子的身影也是一样。
　　粉衣女子的目光中依旧满是狠厉，只是此时，还多了几分惊惧之色。
　　不多时，莫凡身周的一切重归了本来模样。
　　没有了红灯小湖，美女佳人，琴瑟和旋，也没有了金碧辉煌，雕梁画栋，至于那永生不灭，梦幻般的仙境更是不复存在。
　　莫凡发现自己此刻，重回到了山岭之间。
　　就是他赶路时，忽然感受到那一丝异样的夜风时所在的位置，甚至不是之后所见的小山坡。
　　也就是说，当莫凡在感受到那股夜风时，就已经着了道，而并非是从踏入那看上去明显不合常理的大户人家时开始的。
　　方才的经历，的确让莫凡颇为吃惊，到现在为止，他也没完全搞清楚，那究竟是一种幻境，还是某种奇特的法门，毕竟这个世界万分玄奇，诸多法门千奇百怪，即便是大能者也无法悉数了然。
　　眼下，他无暇去多想。
　　浓重的杀机已然将他完全笼罩，突然，耳边响起破空之声，莫凡不敢耽搁，腾空而起，一只泛着血色妖气的利爪在他的脚底横扫而过。
　　就在莫凡升空之际，又是两道身影从黑暗中闪出，紧随而至。
　　莫凡已然知晓，这些偷袭自己的身影，就是在那古怪境况中所见的几位女子，而这些女子显然都是妖物所化，道行都不算低。
　　两道身影迅速接近莫凡，纷纷挥爪攻向莫凡，她们虽为人身，双手上却已经呈现出锋利的爪，而且泛着血色妖光，就连她们的双瞳此刻也已经泛起了血光。
　　这一次，莫凡没有闪避，待得利爪到了近前，心念一动，两道剑气从他的体内骤然射出，在如此近的距离下，那两道身影根本避无可避，纷纷被剑气穿胸而过。
　　“啊……”
　　两声惨叫几乎重迭在了一起，伴着惨叫，那两道身影摔向了地面。
　　落地之后，妖血喷涌而出，随着一阵剧烈的抽搐，两道身影上妖光闪烁，不多时，竟是显出了本体妖相。
　　而此刻的莫凡已然重新落地。
　　他定睛看去，地面上躺着的两具妖物尸体，赫然是两只黑色的狐狸，每一只都生有五条尾巴。
　　莫凡的目光中没有丝毫惊讶，似乎这一切早已被他洞悉。
　　对面不远处，粉衣女子看着地上的两具妖尸，目光中充满了愤怒和杀意，她的身边还伴着四个女子。
　　“可恶，你竟敢杀我族人？”
　　在势必一战的情况下，莫凡向来是不喜欢多说半句的。
　　却见他眼中杀机闪动，身旁立时凝聚出数道紫色剑影，随之破空声响起，十余道剑影纷纷向着狐妖激射而去。
　　那狐妖道行自然不低，莫凡的剑影一时间竟是无法伤她，但她身边的那几只狐妖却无法抵御，现如今，莫凡随意所凝的一道剑影，便足以将一个破虚境的道门高手直接击杀。
　　又是两声惨叫响起，又有两只五尾狐妖葬身在剑影之下。
　　不论精怪还是妖物，唯有在本体的情况下，才可以发挥出最强的实力，为首的狐妖，原本是想以自己最为拿手的魅惑之术对付莫凡，结果未能得手，这才准备以妖力硬拼，却没想到，眼前这个人类修者的实力，显然超出了她的预估。
　　面对莫凡犀利的剑影，狐妖首领周身妖气暴涨，直接震溃了莫凡的剑影，随之显化出的狐妖本尊，使得莫凡也不由得小吃了一惊。


第1239章 八尾妖狐现真身
　　粉衣女子显化出妖狐本相，妖气异常浓重，竟是震溃了莫凡所凝的飞剑。
　　此刻，距离莫凡数丈远处，赫然是一只白色狐妖。
　　白狐身长丈许，周身毛发银白如血，双眼赤红，最为特别的便是身后长有的数条尾巴。
　　这些尾巴纷纷竖立起来，不断的舞动。
　　莫凡见此不由得微微皱眉。
　　一、二、三……
　　却见这白狐的长尾竟然足有八条，其中七条已经完全呈现出与本体一致的雪白色，而剩下的一条却是黑色的。
　　莫凡小有吃惊，他了解，在妖族之中，狐也是一个规模不小而且颇为古老的族群。
　　狐族修行，通常情况下千年方可修成一尾。
　　当然，这并非十分准确，也不是固定的，不过，从狐妖的尾巴数量上，大致可以看出其道行的高低。
　　而眼前这一只狐妖已经修成八尾，可见其道行怕是少说也有了六七千年之久，至于那一条黑尾，是尚未完全修成的迹象。
　　莫凡心里清楚，狐族的历史上，有修得九尾者，其实力甚至还要在上古大妖之上，即便是渡劫境的人类强者，乃至是散仙散魔之流，也未必是它的对手。
　　以此作为一种衡量的话，倘若眼前这只狐妖完全修成了八尾，其实力虽然未必及得上已然大成的渡劫境强者，恐怕也不会差的太多，凭借自己目前的实力，奋力一战，胜算只怕不会很大，难怪，这狐妖敢明目张胆的挑衅自己。
　　至于眼下，八尾未成，一战应该无妨。
　　随着为首的狐妖显化出本尊，另外两只狐妖也都各自现身，它们跟在八尾狐妖的身后，对着莫凡龇牙咧嘴，却不敢轻举妄动。
　　“姓莫的，本仙好生款待，你却偏偏不识好歹，还下手杀了本仙的族人，今天，本仙势必要让你血债血偿。”
　　莫凡轻蔑的抿了抿嘴角。
　　“好一个款待，倘若我稍有疏忽，心境稍稍不稳，只怕现在已经沦为你的玩物了吧？没错，血债是我欠下的，但我欠的太多了，至今还从未还过。”
　　话音落地，莫凡单手化作剑指，再次凝剑。
　　与此同时，八尾狐妖周身妖气翻涌不止，却见她身后的八条长尾，恍如锋利的长矛一般，从各个不同的角度向着莫凡刺来。
　　莫凡不敢大意。
　　他还有更重要的事，这只狐妖的出现，目前来说，只能算是一个横生的枝节，他甚至不敢冒着受伤的危险。
　　于是，莫凡没有选择与之硬拼，他身形闪动，避开狐妖的攻势。
　　而他的飞剑，在距离狐妖尚有一段距离时，便被一条长尾给生生挡飞了出去。
　　一时间，莫凡心头小有吃惊。
　　这狐妖的道行果然不低，其实力只怕照比金鳞还要强上一截。
　　实际上，八尾狐妖此刻心中的震惊比莫凡要大得多。
　　仗着老祖的威势，八尾狐妖在妖族之中我行我素，此次妖皇下令，让其协助魔九枭来完成任务，她不敢不从，但心底里对魔九枭肯定是不服气的。
　　甚至在她看来，本应该是由她带队才是，或者凭借她自己也足够了。
　　所以，刚到不久，八尾狐妖就独自带着几个狐子狐孙来到附近准备截击莫凡。
　　魔九枭兴师动众来就是为了杀莫凡，如果她可以办到，在妖皇面前岂不是增添了光彩，而且还可以灭一灭魔九枭的威风。
　　于是，八尾狐妖这几日一直在附近等候，倘若用她强大的妖魂去捕捉莫凡的踪迹，难免会打草惊蛇，所以才将她的子子孙孙散播出去，用这种方式来寻找莫凡的踪迹。
　　这八尾狐妖已然修炼了数千年之久，子子孙孙不计其数，只怕小黑也没得比，就在不久前，在那山峰之顶，她的子孙终于找到了莫凡的踪迹，当时古云飞便要挥剑杀之，却被莫凡拦下。
　　得知了终于找到莫凡踪迹后，八尾妖狐颇为欢喜，便做好了出手的准备。
　　却没想到，八尾妖狐最厉害的魅惑乱神之术竟是没能得手。
　　这才迫不得已，凭借本体与莫凡硬碰硬。
　　相对于本体实力而言，狐族的魅惑乱神之术更为厉害。
　　眼下，莫凡的真正实力逐一展现出来，带给八尾妖狐的震惊可谓是一波接着一波。
　　稳固的元神，殷实的修为，犀利的剑气……
　　还有那一道青龙神气，相比于以上几点，青龙神气对八尾妖狐的震慑更大一些。
　　青龙神气带给八尾妖狐的震撼，不亚于狐族老祖九尾狐，也就是说，九尾狐虽然为妖，却也是由兽而化，青龙却堪称万兽之尊，这一道青龙神气对八尾妖狐而言是一种本源血脉的压制。
　　八尾狐妖心中清楚，此人并没有她想象中那么好对付。
　　势必要速战速决，她并不是担心自己赢不了，而是怕时间耽搁久了，万一被魔九枭察觉，到时候这份功劳岂不是要旁落？
　　于是，八尾狐妖凭借长尾无法取胜，暗地里，一身强大的妖力已经隐隐凝聚。
　　十几个呼吸的时间过后，八尾狐妖阴邪的道：“能撑这么久，看来你小子，的确是有些本事，不过，结果是注定的，该结束了，让你尝尝本仙无间炼狱的滋味。”
　　话音落地，八尾狐妖身上浓烈的妖气向着莫凡席卷而去。
　　犹如一团血雾般，瞬间便将莫凡困于其中。
　　这一次，莫凡有些过于谨慎了，但也是无可奈何，他本想找到八尾妖狐的弱点，再给与致命一击，以求一击决胜，从大局着想，他不敢让自己负伤，也不敢让自己消耗过大，以备随时应对更为凶险的局面，毕竟眼前的八尾妖狐并不是他最终的敌人。
　　他本也想速战速决，他更不希望耽搁下去将更多的妖邪引来，没想到还是慢了一分，就在他准备出手之际，却让八尾妖狐先动了手。
　　忽见血雾涌来，莫凡脸色微沉，剑眉微蹙，心中暗道一声不好。
　　青龙神气护体，玄黄紫气加身，使得血色妖雾无法近身，无法对他构成直接的伤害，但却不能令他避开八尾妖狐的妖法。


第1240章 无间炼狱困莫凡
　　一时间，莫凡只觉得身周一片血红，混混沌沌，他尝试外放元神，却发现八尾妖狐已经消失了踪影，自己仿佛被强行带入另一个空间。
　　就如之前的红灯小湖，皇宫大殿，仙境缥缈一样。
　　是幻境还是界亦或真的是某个神秘空间，莫凡暂时分辨不清，但有一点他很清楚，这依旧是八尾狐妖所施展的魅惑之术，只是比之刚才更为高级了一些。
　　无间炼狱，只是八尾妖狐为这种妖法取的名字而已，八尾妖狐见莫凡实力太强，又担心将魔九枭引来抢了她的功劳，用上了这一招已经是八尾妖狐能够施展的最强妖法。
　　之前她对莫凡所施展的魅惑乱神之术，需要通过一些表像来寻找到莫凡灵魂深处的弱点，再进行攻击。
　　这一次，却是一种强制性的元神攻击。
　　没多久，四周的血雾逐渐散去，呈现出一片九幽炼狱般的景象，四处都是血水，天空中飞旋着无数的幽魂，一张张面孔狰狞恐怖，有男有女，有老有少，它们时而怪笑，时而哭泣，时而愤怒……
　　各种稀奇古怪的声音交织在一起。
　　四周，仿佛有着某种力量，正在拉扯着莫凡的元神。
　　然后，便是一幕幕独立的场景，杀戮、阴谋、背叛、欺凌……可谓穷尽了人世间的诸般邪恶。
　　好一个无间炼狱。
　　莫凡立于原地，换做常人，怕是会闭上眼睛，且不说管不管用，这是一种本能的反应。
　　莫凡自然也喜欢看美好的事物，喜欢听优美的声音，但他却强迫自己去看，去听。
　　认真的看，仔细的听。
　　他的神情，也在从一开始的略有惊讶和紧张状态中，逐渐向着平淡自如而转变，一直到这无间炼狱的恐怖景象，在他眼中犹如草木山石般自然。
　　很显然，此刻所有的一切，都被他当成了磨砺自己的良机。
　　不过，此时的他也并不好受，他的元神正在被那股神秘的力量拉扯，莫凡必须十分谨慎，才可以勉强守得元神稳固。
　　自从他遇到八尾妖狐的那一刻起，莫凡的元神一直在经受着莫大的考验，同时，也在种种考验之中不断的蜕变升华，从大乘境后期，向着渡劫之境迈进。
　　元神境界对修者而言，要远比本体修为更加重要。
　　元神境界高于本体境界，才是修行的正常状态，也更加安全，一旦反过来，轻则会影响限制本体修为的提升，重则很有可能会走火入魔，道灭身死。
　　现在的莫凡，元神境界和本体境界相仿，都处于大乘境后期，可以说，他想尽可能快速的突破到渡劫之境，首先就是要将元神境界率先突破。
　　所以这一刻，对莫凡来说虽然凶险，却颇为重要，也是难能可贵的。
　　大约百息之后，八尾妖狐的声音悠悠响起：“怎么样，我这无间炼狱的滋味还不错吧？”
　　莫凡神态淡然若水，随口道：“还算可以，倘若你真能修成八尾，施展出此等妖法，或许我的确未必能够招架，不过现在么……感觉还是差了一些火候，不知道你还有没有其他的手段？”
　　“哼，口气不小，你会为你的狂妄付出代价。”
　　“哦？是么？那最好快一些。”
　　下一刻，无间炼狱风起云涌，血浪滔天，鬼哭狼嚎之声瘆人心魄，莫凡的元神感受到的撕扯力顿时增强了不少，不过，还在他能承受的范围内。
　　方才他对八尾妖狐所说的话，倒并非是虚言。
　　倘若八尾妖狐能够真正达到八尾境界的话，莫凡即便拼尽全力，恐怕也会在这无间炼狱中被破了元神。
　　但眼下……
　　八尾妖狐终究是差了一些。
　　“能否再强一些？”
　　“可恶，你还真的挺难缠，不过你也别得意，被我这无间炼狱所困，即便本仙暂时奈何不了你，你也休想出去。姓莫的，你现在的处境，不需要我多说你应该就明白，再有一时半刻，你终究是难逃一死。只可惜，等你落在他们手里，下场恐怕更为凄惨，哈哈，哈哈哈……”
　　“是么，你如不说，我还真有些疏忽了。的确，是该结束了。”莫凡冰冷的声音响起。
　　下一刻，伴着一声悦耳的剑鸣，空冥仙剑出现在他手中。
　　嗡……
　　剑体轻颤，莫凡剑指天穹，体内剑灵之力顿时涌入仙剑之中。
　　“你，你要干什么？”八尾妖狐似乎已经感觉到了莫凡此刻流露出的强大气息，不由得惊呼一声。
　　霎时间，莫凡化作剑影直刺天穹。
　　无间炼狱内立时响起了纷乱的惨嚎声，那一张张不同的脸孔同时流露出惊恐之色。
　　即便这无间炼狱颇为厉害，却也是一种妖法而已。
　　而且八尾妖狐的道行有限，莫凡即便初踏剑破万法之境，凭借大乘境后期的修为，辅以玄黄紫气，青龙神气，一剑出，立而破之。
　　诸般景象重归混沌，莫凡已然无心恋战，即便此刻他的身周天地倒悬，阴阳逆转，他的元神依旧可以将惊恐不已的八尾妖狐锁定。
　　此刻的八尾妖狐原本对莫凡的震惊，已然完全转变为了恐惧。
　　在她的眼中，原本被其困住的莫凡猛然睁眼，随之便化作一道残影直奔她而来，手中长剑紫光缭绕，剑气凛冽，使得她心头顿时被一股浓重的死亡气息所笼罩。
　　饶是如此，八尾妖狐依旧舞动长尾，妄图凭此阻挡莫凡的剑锋。
　　随之，便是一声凄厉的哀嚎。
　　八尾妖狐的两条长尾，生生被莫凡手中的空冥仙剑斩断，断尾之处妖血挥洒而出。
　　仅剩的两只五尾妖狐见此便准备逃离，莫凡却看也不看一眼，仅仅心念一动，便是两道剑气从他体内发出，将那两只妖狐一击绝杀。
　　最终，剑锋在距离八尾妖狐仅剩半尺时停了下来。
　　八尾妖狐已经再也没有了之前的狂妄和得意，眼看着近在咫尺的剑锋，心胆俱颤，而且方才他被莫凡斩了两尾，已然是元气大伤，最少折损了上千年的道行。
　　“你……竟然破了我的无间炼狱。”她的一双狐眼紧盯着莫凡，忽然间惊道：“你的元神，似乎更强了几分，不，这不可能。”


第1241章 元神半步渡劫境
　　擅于魅惑乱神之法的八尾狐妖对元神感触十分灵敏，就在这一刻，她隐约感觉到，莫凡的元神似乎又有了提升。
　　经受了这么多凶险的磨砺，莫凡的元神境界的确向着渡劫境迈进了一步，现在的他，元神境界一只脚已经踏入到了渡劫境。
　　而元神境界的提升与本体修为不同，本体修为的提升，即便条件再优越，资质再好，也需要长时间的积累，但元神境界的提升和突破，往往只在一念之间。
　　古往今来，也有人一朝顿悟，从而道业大涨，甚至是一念飞升，也并非没有可能。
　　方才莫凡的确是起了杀心，斩尽杀绝是他一贯的行事作风，不过最后一刻，他还是收了手。
　　并非是手下留情。
　　他现在最需要的，就是了解目前点苍峰的情况，其中最主要的，自然就是此次天魔教派来攻击点苍峰的究竟是些什么存在，实力到底有多强，正所谓知己知彼方能百战不殆，唯有了解了这些，他才可以做出下一步的打算。
　　暂留这八尾妖狐性命，倒是可以解决这个问题。
　　“小有收获，拜你所赐。”莫凡冷声回道。
　　八尾妖狐眼中的震惊越发浓重。
　　她看了看眼前的剑锋，虽然心中恐惧，却依旧故作镇定。
　　“姓莫的，我警告你，你若是敢杀我，狐族绝不会放过你，我族老祖早已修成九尾真身，她势必不会与你善罢罢休。”
　　莫凡冷声回道：“这天下间与我为敌者不计其数，不差你们狐族。”话音刚落，眉角不由得轻轻挑动，他的元神已经感应到，正有两股不弱的气息迅速向这里赶来，此地不宜久留。
　　“你……”八尾妖狐即便搬出了狐族，甚至是老祖九尾狐，却依旧压不住莫凡的气势，一时间竟是被气的哑口无言，而且她从莫凡此刻的目光中完全可以确定，这番话，恐怕丝毫没有虚假。
　　倘若换了旁人，哪怕是魔九枭，在听到狐族的时候，即便强装镇定，也必然会下意识的流露出几分顾虑，可她从莫凡那深邃的目光中看不出丝毫惧意。
　　大局已定，莫凡收剑，随之心念一动，几具妖狐尸体中的内丹纷纷飞出。
　　收起内丹后，在莫凡的强势威逼下，八尾妖狐不得不显化人身，随他离开了此处。
　　待得莫凡离开后不久，两道身影忽闪而至。
　　其中之一，便是妖族大妖青蛟妖王，另一个则是狱獒妖王。
　　两位妖王在看到地上的几具狐妖尸体后不由得面面相觑。
　　“这……”
　　“看来，我们来晚了，那骚狐狸八成是出事了。”青蛟妖王皱眉道。
　　狱獒妖王冷哼一声：“哼，那骚狐狸不听号令，擅自行动，活该。只是……”说话间，狱獒妖王眉头紧锁：“是他，他已经回来了。”
　　青蛟妖王点了点头：“嗯，按说这骚狐狸的道行不低，甚至不弱于你我，尤其是她的魅惑乱神之术乃是狐族秘法，十分厉害，却没想到竟然还是栽在了姓莫的手中，这小子，的确是够难缠的。”
　　狱獒妖王此刻，闪目看向远处，目光炯炯，鼻子时不时的用力嗅上一嗅。
　　“那小子还没走远，如果我们现在去追，应该可以追得上。”
　　想当初，魅影护法随同四长老赶往蚩藏分坛之前，担心莫凡的隐身之法，就曾向天魔教主恳请，让金雕妖王或者狱獒妖王一并前往，就是因为这两位妖王的天赐本能可以破了莫凡的隐空珠。
　　金雕妖王的一双金瞳可以观形。
　　而这狱獒妖王的嗅觉十分灵敏。
　　此刻的狱獒妖王，凭借天赐的强大嗅觉，很快就确定了莫凡逃离的方向。
　　青蛟妖王看了看狱獒妖王：“追？追上如何？”
　　狱獒妖王微微一愣。
　　青蛟妖王又道：“凭这骚狐狸的实力都着了道，那莫凡身边恐怕还有高人，你我去追，很有可能也会吃亏。”
　　狱獒妖王皱眉道：“可我们此来的目的就是杀了莫凡，如果让他跑了，计划岂不落空，回去之后跟妖皇大人如何交代？”
　　青蛟妖王淡淡一笑：“他若想跑又何必回来？你以为他不知道我们的目的吗？”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“立即将莫凡已经回来的消息禀报魔九枭，料想他一定会立即对点苍七峰发起猛攻，只要破了点苍七峰，捉了里边的人，以此威胁那姓莫的，还怕他不就范？”
　　闻听此言，狱獒妖王眼露赞许之色，他缓缓点头：“嗯，有道理，那点苍七峰之上必定有莫凡关切的人，否则他不会明知凶险也立即赶了回来。”
　　“走。”
　　两位妖王商定，直接转身去见魔九枭。
　　……
　　莫凡挟持着八尾妖狐向着远离点苍七峰的方向迅速撤离。
　　同时，他的元神一直在捕捉方圆千里内的异常。
　　他清晰的察觉到，那两股强大的气息非但没有追过来，而且似乎距离自己越来越远，没多久，竟是脱离了他的元神探视范围，这使得莫凡的心头不由得预感到事情恐怕不妙了。
　　与这八尾妖狐的一战，势必已经惊动了对方。
　　他也自然能够想到，对方接下来会怎么做。
　　疾行一千五百里，确定安全后，莫凡才在一处山坳中停了下来。
　　此刻的八尾妖狐，老老实实的没有了丝毫脾气，虽然显化人身，也没有了那种千娇百媚的姿态，反而脸色苍白，满脸都是幽怨惊慌之色。
　　“你听好了，我只问一遍，不说，或者乱说，吃苦的只会是你自己。”
　　莫凡直面八尾妖狐，面沉似水，语气异常严肃。
　　八尾妖狐甚至已经不敢与之对视，她偷偷看了莫凡一眼，而后急忙低下了头，并缓缓点了点头。
　　“此刻的点苍峰外，都是些什么存在？”
　　八尾妖狐略有迟疑，莫凡顿时怒斥一声，吓得八尾妖狐浑身一颤。
　　“说。”
　　“魔……魔九枭，还有鬼族的魑魅魍魉，还有几位妖族的大妖，青蛟、狱獒和牯槐以及他们的麾下。”
　　听过之后，莫凡的心头难免感觉到一股不小的压力。


第1242章 灵光乍现心中计
　　尽是些妖魔鬼邪，的确很难对付。
　　莫凡点了点头，再次看向八尾妖狐，目光中隐隐泛起了杀机。
　　八尾妖狐捕捉到了这一抹杀机，顿时后退了三步，满脸惊恐的道：“你……你要干什么。”
　　莫凡不言不语，只是单手化作剑指。
　　八尾妖狐的神色越发惊恐。
　　“我刚才说的没有半句假话。”
　　“我知道。”莫凡冷声回道。
　　“你若是敢杀我，老祖绝不会放过你。而且，你怎可出尔反尔？”
　　“出尔反尔？”莫凡微微皱眉：“我似乎从未说过，你说了实话，就不会杀你。”
　　话音落地，剑气瞬间凝结，一道剑影横扫而过，力斩了八尾妖狐。
　　取其内丹，摄其妖魂后，焚毁其尸，八尾妖狐就此烟消云散。
　　莫凡换了个隐秘所在，落脚后，他凝望着点苍峰的方向。
　　看来，势必又是一场恶战，而且恐怕随时可能到来，那魔九枭极有可能很快便会强攻点苍七峰，自己还需做好充分的准备。
　　他的元神探入图中界，将古云飞、卢骁、金鳞小黑和柳菲儿统统接引出来。
　　经过这段时间在界内的修行，大家的状态恢复的都不错，而且均有了不小的提升，尤其是卢骁。
　　对他来说，自从接触莫凡到现在，吃了不少苦头，这也是一种难得的历练，没想到借此，使得他几十年没能提升的修为，竟是成功突破到了大乘境中期。
　　此刻出界，除了古云飞之外，众人皆是一脸茫然。
　　“老大，这是……什么地方？”小黑环顾四周，疑惑的问道。
　　金鳞和柳菲儿也是面带困惑之色。
　　“此处距离点苍峰已经不远了。”莫凡回道。
　　“点苍峰？老大，我们回来了？”小黑略显吃惊的道。
　　金鳞看向莫凡：“小凡，是不是出了什么要紧事？”
　　莫凡将事情的始末言简意赅的讲述了一遍，众人听后，显出不一的神情。
　　一向思虑简单，又颇为好战的小黑，听了莫凡的话后显得十分兴奋。
　　金鳞却微蹙双眉：“魔九枭？魑魅魍魉还有妖族的大妖，小凡，怎么天魔教这次，派的全是些妖魔鬼邪之辈？”
　　对此，莫凡也有些纳闷。
　　“我也不清楚，但有一点可以肯定，他们一定会很快动手，以求攻破点苍峰。”
　　闻言，柳菲儿大惊道：“白忠他们岂能抵得住那些妖魔鬼邪，倘若他们攻入点苍峰，月馨和无双姐也都危险了，一旦落入那些妖魔鬼邪的手中，后果不堪设想啊。”
　　“老大，先下手为强，不如我们先出手，打他们一个措手不及？”
　　金鳞看了小黑一眼：“魔九枭盼的就是小凡现身，说明他有足够的把握和实力对付我们，倘若我们主动出击，胜算极低。”
　　“那，那怎么办？”小黑为难的看向金鳞。
　　此刻的莫凡，剑眉微蹙，满面沉思之色，不远处的古云飞缓步上前，低声道：“小凡，那魔九枭想要攻破点苍峰，也未必会很轻松吧？”
　　莫凡转首看向古云飞：“难说。倘若是完整的山河社稷图，料那魔九枭也无法攻破，怎奈山河社稷图缺失一角后威能有所下将，而且我将操控权转交给白忠，白忠毕竟不是宝图的主人，最多只能发挥其七成威能而已，想要凭此拦住魔九枭，只怕绝无可能。”
　　“山，山河……社稷图？”
　　不远处，疯魔卢骁猛然大惊。
　　他一个箭步上得前来：“刚才你们说的是，四大仙宝之一的山河社稷图？”
　　现在的卢骁，对莫凡已经是心服口服外加佩服，而且莫凡已经将之视为自己的一条臂膀，自然没有必要瞒他。
　　见莫凡缓缓点头，卢骁吞了口口水，一双眼瞪的滚圆紧盯着莫凡。
　　自从见了莫凡，带给卢骁的吃惊和意外一波接着一波，他似乎已经习惯了，总觉得莫凡的身上有着太多的秘密，令他无法揣摩，入界之后，图中界二十倍的时间延展，又让卢骁狠狠的吃了一惊。
　　眼下刚刚出界，甚至还未说上一句话，万没想到，莫凡随口就是天下修者人人可望而不可求的四大仙宝之一，山河社稷图。
　　莫凡没多理会卢骁，脸上的沉思之色更重了几分。
　　几息之后，他看向古云飞，忽然间眉宇舒展开来，嘴角泛起了一抹淡淡的笑意。
　　“师父，你说的很对。”
　　古云飞反倒是愣了一下：“我？我说什么了？”
　　“方才师父您说，我的山河社稷图。”
　　“对啊，是我说的，可这又怎么了？”古云飞还是一脸迷茫。
　　莫凡转首看向点苍峰。
　　卢骁已经从方才的震惊中回过神来，方才莫凡和大家的话，他显然也听的明白。
　　“既然如此，我们何不在那魔九枭之前赶回点苍峰，到时候，拼死一战，以老夫看也未必不是那魔九枭的对手。”此刻的卢骁，已经全然将他与莫凡的安危捆绑在了一起。
　　莫凡听后，缓缓摇头：“不，那魔九枭来势汹汹，又有诸多妖魔辅助，必定是势在必得，硬拼的话我们恐怕难以取胜，即便能赢也必然会伤亡惨重，硬拼，终究不是上策。”
　　“那，那怎么办？”
　　卢骁和古云飞对视了一眼，两位老者均是一脸不解。
　　几息之后，古云飞瞥了莫凡一眼，但见此刻的莫凡神色淡然，眉宇舒缓，他旋即露出了几分笑意，而后对卢骁道：“看来小凡已经有了打算，你我就不必操心了。”
　　……
　　狱獒和青蛟两位妖王在确定莫凡已经赶回后第一时间禀报了魔九枭。
　　魔九枭大喜，随之问道：“那骚狐狸现在何处？”
　　狱獒妖王回道：“我和青蛟赶到时，未见其人。”
　　青蛟妖王冷哼一声：“依我看，一定是她擅自做主，去招惹了那姓莫的，八成是吃了大亏。不过，如此一来，那姓莫的必然已经被惊动了，倘若他就此逃了，我们岂不是功亏一篑？”
　　牯槐妖王化身一中年女子，从未开口的她，打眼看了看青蛟妖王，直接问道：“倘若那姓莫的会逃，又何必回来？”


第1243章 拼死一战卫点苍
　　青蛟妖王语塞道：“这……”
　　“没错，牯槐所言有理。”魔九枭缓缓踱步：“那姓莫的既然回来，就说明这点苍峰对他很重要，而且，他本就知道其中凶险。不过，此人狡猾无比，被那骚狐狸这么一惊，再想寻他踪迹的确困难。”
　　“眼下，唯有速战速决，杀入点苍峰，将与那姓莫的关系密切的人全部擒住，到时候，以此作为威胁，我就不信他不出来。”
　　闻听此言，几位妖王纷纷点头。
　　“没错，不出来，就杀到他出来为止。”青蛟妖王狠声道。
　　几息之后，魔九枭的目光中闪过一抹决然。
　　“事不宜迟，我们这就动手。”
　　……
　　点苍峰，悬天地上。
　　白忠和狼王依旧守在这里，太虚真人坐镇在莫凡的道场之内。
　　二人凝望着远处，脸色都颇为凝重。
　　“你真的决定了？”白忠沉声问道。
　　“事到如今，何必再问这些。”狼王的神色满是坚定。
　　白忠缓缓点头：“也罢，那司徒月馨和陆无双她们该当如何？”
　　狼王转首看向白忠：“白兄，你认为她们会走么？不过这段时间，倒是有不少修者偷偷离开了。”
　　白忠掌控山河社稷图，对点苍峰的一切自然了如指掌。
　　“我知道，随他们去吧。”
　　“白兄，你说小凡现在何处？是否已经回来了？”
　　白忠举目远眺：“我不知道，甚至此刻，我盼着他尽快回来，又盼着他最好不要回来。”
　　“哦？却是为何？”狼王凝眉问道。
　　“那魔九枭可不单单是天魔教护法那么简单，生九首而化妖，又以妖修魔，他的道行太深了，恐怕非渡劫之境根本无法与之抗衡，再加之此次，他又带着不少颇为强大的妖魔鬼邪……”
　　狼王见白忠脸色凝重，显然是压力太大。
　　他伸出手轻轻拍了拍白忠的肩头：“事已至此，何必再想这些，解决不了任何问题，反倒是平添了烦恼。”
　　白忠转首看向狼王，缓缓点头：“嗯，狼兄所言极是。既然如此，你我连手，舍命一战也就是了，其他的，便顺其自然好了。”
　　……
　　大约半个时辰后。
　　点苍七峰外，妖魔之气突然冲天而起，暴涨了数倍有余，白忠和狼王见此不由得神色微变，就连太虚真人也从道场内走出，跟在他身后的青云子和粉蝶上人，也都是满脸的凝重之色。。
　　凝望着远处的妖魔之气，太虚真人沉吟道：“看来，这群妖魔邪祟终于要出手了。凭借此处法阵，老夫或可抵挡一会，但只怕终究难以守得住，你们是否改变当初的决定，倘若现在要走，也许还来得及，老夫会尽全力保你们离开。”
　　太虚真人说完，但见狼王和白忠神色坚定，没有丝毫迟疑，他无奈的摇了摇头：“哎，这又是何苦呢，留得青山在不愁没柴烧，倘若你们死在这里，绝非小凡希望看到的。”
　　结果，还是无用。
　　太虚真人也只能暗自苦叹了。
　　远处，魔九枭带着几位妖王，魑魅魍魉逼近点苍峰。
　　这一次，他没有直接出手，而是命青蛟和牯槐两位妖王率先冲向点苍七峰。
　　青蛟妖王显化本尊，百丈蛟躯周身泛着血色妖气，牯槐妖王乃是一棵老槐化妖而成，显化本尊后，无数的枝条漫天舞动犹如灵蛇一般，根须更是不计其数，胡乱的挥舞着，一身妖力丝毫不弱于青蛟妖王。
　　他们很快闯入了山河社稷图覆盖的范围。
　　白忠不敢有丝毫大意，旋即开始操控山河社稷图，将两位妖王给困在了其中。
　　山河社稷图，可生诸般幻象，可凝风雷水火，实可谓是万般变化，威能实在不小，在白忠的全力操控之下，使得青蛟和牯槐两位妖王一时间陷入其中，山河社稷图虽然无法对他们构成有效的伤害，他们也无法破了其中的玄机。
　　然而，白忠心里明白，这仅仅是两位妖王而已，他却已经倾尽了全力，那魔九枭还尚未出手。
　　太虚真人经过一番犹豫，最终还是决定出手。
　　实际上，他心底里是不抱有丝毫希望的，之所以还要出手，算是出于一种对莫凡的回报吧，毕竟已然来了，还是要尽可能的尽一份力，但他心底里的打算没有变，一旦局面完全失去控制，他便会立即撤离，寻求一条生路。
　　于是，太虚真人趁着两位妖王被山河社稷图所困的机会，带着青云子和粉蝶上人冲向两位妖王，在山河社稷图的作用下，立时扭转了局面，而那两位妖王既要应对山河社稷图的诸般攻势，又要抵挡太虚真人的攻击，自然难免陷入被动的局面。
　　这一切，都被不远处的魔九枭看在眼中。
　　魔九枭的脸色波澜不惊，眼前的一切，似乎都在他预料之中。
　　然而这一切，同样被隐藏在暗中的莫凡看在眼里。
　　魔九枭身边的狱獒妖王，隐隐的察觉到了一丝异样的气息，这也是为什么魔九枭让青蛟和牯槐探路，将狱獒妖王留在身边的原因，且不说道行和妖力如何，狱獒妖王感知气息的能力，甚至比魔九枭还要强。
　　狱獒妖王凝眉道：“他来了。”
　　魔九枭瞥了狱獒妖王一眼，显然，他知道狱獒妖王的话中之意。
　　“哼哼，怕的是他不来。”
　　“魔九枭，我感觉事情似乎有些蹊跷。”狱獒妖王又道。
　　“蹊跷与否已经不重要了，箭在弦上，不得不发。区区一座诡阵，我已经完全洞悉，也不过如此，现在我就要让那姓莫的亲眼看见，我魔九枭破了此阵，杀光所有人，他愿意躲在暗中欣赏，那就随他好了，只要他敢现身，今天就注定是他的死期。不过，狱獒，你给我盯紧了他，如果这小子吓破了胆，真的不敢露面，你可不能让他给我逃了。”
　　魑魅魍魉纷纷随声附和：“盯紧了，不能让他跑了。”
　　“死期，今天就是他的死期，都得死，哈哈哈。”
　　“桀桀，又有很多美味的魂魄可以吃了。”
　　话音落地，魔九枭身影闪动，直接冲向了点苍峰，狱獒妖王和魑魅魍魉紧随其后，还有无数的妖魔鬼邪。


第1244章 魔九枭二次入图
　　魔九枭显化九首之身，带领一众妖魔鬼怪冲向点苍峰。
　　前不久，魔九枭试探性的攻山，进入山河社稷图内，与白忠较量了一番。以白忠的能力操控山河社稷图，对魔九枭造成的威胁不大，最终魔九枭顺利撤了出去。
　　在魔九枭和一众妖魔的眼中，点苍七峰之外就是一处比较玄奥的护山法阵，他们并不知道山河社稷图的存在。
　　凭借那一次攻山，魔九枭对护山大阵的威能已经有了个大致的了解。
　　即便如此，魔九枭行事的确谨慎，依旧让青蛟和牯槐两位妖王率先开路，确保万无一失后，这才亲自出手。
　　魔九枭有十足的把握，可以在最短的时间内，破了此法阵，杀入点苍峰。
　　随着魔九枭出手，原本已经处于下风的牯槐和青蛟两位妖王压力顿时全无，任凭山河社稷图衍生的风雷水火，根本无法对其构成任何威胁。
　　太虚真人已经尽了全力，怎奈在魔九枭面前，即便他这位蓬莱真人也难以力敌，尽管在山河社稷图的辅助之下。
　　无奈，太虚真人只好带着青云子和粉蝶上人迅速返回悬天地。
　　此刻的白忠，已然倾尽全力，却无可奈何。
　　狼王伴在他身边，还有几位幽狼族的长老，显然已经做好了拼死一战的准备。
　　就连司徒月馨和陆无双此刻也在，虽为女子，却有巾帼不让须眉之气，即便魔九枭的众妖魔随时可能杀到近前，也没有丝毫胆怯之意。
　　难得的是，有几位修为较高的修者也选择留了下来。
　　太虚真人返回悬天地，他看了看在场众人，满脸都是无奈和焦急。
　　“死在眼前，再不走，可就真的来不及了。倘若你们现在回心转意，老夫就算拼了这一身修为，也要助你寻得一条生路。”
　　白忠的脸色已然苍白如纸，额头上竟是豆粒大小的汗珠。
　　他瞥了一眼太虚真人，毅然决然的道：“真人倾力相助，我等已经感恩不尽了，眼下点苍峰危在旦夕，此事说到底与真人无关，还请真人赶快离去，免得受我等牵连，损了一身道业。”
　　“你们……”太虚真人气的指了指白忠，而后他看向司徒月馨和陆无双：“你们也不走？”
　　陆无双和司徒月馨毫不迟疑，纷纷摇头。
　　太虚真人又看向了那几个道门修者：“还有你们，道途艰险，苦修不易，你们也不走？”
　　一老者缓缓摇头：“哎，不走了，前辈所言不错，这条道途的确是太艰辛了。我等道门覆灭，东游西走，受天道威压，受命运所缚，实在是他太累了，走不动喽。”
　　另一老者随之道：“是啊，幸得此安身之处，未有几年安生，却又如此，倒不如今日舍命一搏，纵然道灭身死，也好过受命运左右，起码能落得个痛快。”
　　一番话，反倒是让太虚真人有了几分共鸣。
　　太虚真人看了看他们，最终只能无奈的摇了摇头：“哎，也罢，既然你们愿意留下，老夫也已经尽了全力。”
　　此刻，魔九枭身处于山河社稷图中，可以说是没什么压力，在他的带领下，一众妖魔也不再畏惧山河社稷图的威能，一个个张牙舞爪，尽显妖魔残忍嗜血之相。
　　“多谢九枭大人相助。”牯槐妖王谢道。
　　“还得是九枭大人道行高深，我青蛟这一次算是领教了，佩服，佩服啊。”
　　青蛟和牯槐妖王跟在魔九枭身后，凭借魔九枭的威势，丝毫没有压力，便开始恭维起来。
　　魔九枭妖魔之气护体，使得山河社稷图衍化的风雷水火无法近身，此刻听了两位妖王的恭维之言，显得万分得意。
　　“区区小阵，还奈何不得我，尔等随我杀入点苍峰，将那姓莫的逼出来，将之斩杀，回去之后便是大功一件。”
　　魑魅魍魉纷纷附和。
　　“跟着九枭大人，立大功。”
　　“杀进点苍峰，桀桀，我已经可以感受到他们心中的恐惧了。”
　　“嗯，灵魂的味道，我喜欢，看来今天可以美美的吃上一顿了。”
　　然而，就在这千钧一发的紧要关头，忽然间天穹之上浓云汇聚，洪雷滚滚，魔九枭不由得脸色微变，再看四周，已然化为了无边火海。
　　魔九枭向前的速度顿时减缓了不少。
　　他的九颗头颅分别看向不同的方向，均流露出几分意外之色。
　　几个妖王和四鬼似乎也察觉出了什么，跟在魔九枭身后，显得有些不安。他们停下脚步，四下张望，神情均有几分惊讶。
　　这一幕，魔九枭并不陌生，但景象虽然一样，威力却大为不同。
　　就在这一刻，山河社稷图的威力陡然增强，所聚的风雷水火照比之前也更为高级，原本看似轻松的魔九枭，已然感觉到了几分压力。
　　“这法阵竟然增强了，难不成，之前的一切都是假像？”魔九枭驱动一身妖魔之力抵抗四周的威压，暗自惊道。
　　身后，狱獒妖王道：“一定是那莫凡捣的鬼。”
　　青蛟妖王接茬道：“难道，这又是那莫凡的阴谋不成？”
　　魔九枭冷哼一声：“哼，什么阴谋不阴谋的，即便这法阵的威力增强不少，也奈何不得我。不过，那姓莫的阴邪狡诈，需得尽快破了此阵方可。”
　　话音落地，魔九枭体外的妖魔之力猛然增强，九首乱舞，吞吐五行，操控阴阳风雷。
　　……
　　点苍峰，悬天地上。
　　就在方才那一瞬之间，白忠忽然感觉自己对山河社稷图没有了感应，换言之，他失去了对山河社稷图的掌控权。
　　白忠立时愣了一下，神情有些木然。
　　而此刻的狼王，却见原本正向着点苍峰而来的魔九枭和一众妖魔，突然停了下来，风起云涌，浪卷残云，狼王大喜。
　　“好，白兄，真有你的。没想到你还留有余力，竟是抵住了那魔九枭。”
　　这一声惊呼，使得正准备离开的太虚真人停下了脚步，他转首看去，也不由得面露惊色。
　　而狼王闪目看向白忠时，却发现白忠的脸色有异。
　　“白兄，你这是怎么了？”


第1245章 新账旧账一起算
　　包括太虚真人在内，纷纷看向白忠，在他们看来，只认为是白忠还留有后手，眼下全力施展出来，也许还有一线希望。
　　而白忠愣了一会后，突然间面色大喜。
　　这种喜悦，无异于劫后余生，一向稳重的白忠，恍如一个孩子般大呼道：“是他，他回来了。”
　　众人闻言面面相觑，很快，便明白了白忠的话中之意。
　　狼王惊道：“他？你是说，小凡回来了？”
　　就连太虚真人也转身走了回来，他来到白忠的面前，严肃的道：“莫凡回来了？”
　　白忠竭力压制心中的惊喜。
　　“没错，是他，一定是他。”
　　毫无疑问，且不说莫凡的回归，能否真正扭转局面，但在所有人的心底里，莫凡早已经成了主心骨，顶梁柱。
　　他的名字，就好像一颗定心丸，使得众人绝望的心重燃起了希望。
　　“你能确定？”太虚真人又问道。
　　白忠面容坚定的点了点头：“能，当然能。”
　　狼王一直沉着的脸也流露出了喜色，陆无双和司徒月馨四目相对，四只手紧握在了一起。
　　“太好了，小凡回来，也许这点苍峰还有一线胜算。”狼王的眼中燃起了希望的光芒。
　　“没错。”白忠应道。
　　太虚真人稍稍凝眉，很快眉宇便舒展开来，显然这一刻，他已然改变了决定。
　　“大家做好准备，也许一会免不了还要一场恶战。”
　　太虚真人身后，青云子和粉蝶上人不由得对视了一眼。
　　青云子上前半步，低语道：“真人，我们……不走了？”
　　太虚真人转首看了看青云子，略有几分尴尬的道：“既然连这些精怪都不畏生死，我们如果就这样逃了，岂不是落人笑柄？也罢，今日老夫就舍命陪君子，留下来，领教一下这些妖魔鬼邪的厉害。”
　　“好，全凭真人做主。”青云子应道。
　　此刻的魔九枭，凭借一身妖法魔功，硬是抵挡住了山河社稷图的诸般威能，继续向着点苍峰接近。
　　就在这时，莫凡的身影终于出现在了他去路之上。
　　魔九枭九首十八目凝视着前方的莫凡。
　　“你终于肯出现了。”
　　面对体型庞大的魔九枭，以及魔九枭身后的众多妖魔鬼邪，莫凡面无惧意，随口道：“看来，你为了寻我，可是费劲了心思。”
　　魔九枭九首之一再次开口：“没错，为了让你现身，还真不容易。小子，上次你趁我之危，斩我一首，今天咱们就新账老账一起算。”
　　“既然如此，何须多言。”话音落地，莫凡轻轻挥手，空冥仙剑出现在他手中，同时玄黄紫气加深，青龙神气护体盘旋。
　　魔九枭对莫凡的印象，还停留在当初卧牛山一战，虽然近些时日，他对莫凡多有耳闻，包括斩杀天魔教四长老，即便如此，并未亲眼所见，魔九枭并不认为莫凡在区区数年时间里，能够变得多强。
　　此刻，莫凡所展现出的气势，却不免让他心头小小的吃了一惊。
　　包括他身后的几位妖王，和魑魅魍魉在内。
　　“神，神兽气息，好像是……青龙神气，这小子竟然有青龙神气护体，九枭大人，眼下我们身处在这诡异的法阵之中，与之交手，恐怕会很吃亏啊。”青蛟妖王对魔九枭说道。
　　牯槐妖王接着道：“也许，这就是他打的算盘。他一直没有出现，就是等我们进入这法阵之内，凭借此处法阵，削弱我们一定的实力。”
　　现在的魔九枭也已经猜出了莫凡的打算，他也知道在这种情况下对自己不利，但他却已经没有了回旋的余地，山河社稷图，入得容易，想要离开却并非易事，尤其是此刻在莫凡的掌控之下。
　　而枯槐妖王所言，正是莫凡心中所想。
　　莫凡在权衡双方实力之后，依旧觉得压力很大，魔九枭当初虽然被他斩了一首，伤了元气，但经过这段时间的修行，已经基本恢复，眼下他的本体，那断掉的一首已经长了出来。
　　而魔九枭的真正实力，是可以抵得上一个渡劫境强者的。
　　再加之几位妖王，魑魅魍魉，如果硬拼的话，莫凡估算自己一方的胜算恐怕不会超过五成。
　　即便能赢，也必定会伤亡惨重。
　　于是，莫凡便想到了山河社稷图，山河社稷图在白忠的操控下威力有限，但在他的驱使下，效果就完全不一样了。
　　凭借山河社稷图的威能，莫凡不认为可以制得住魔九枭，但却足以压制他的几分实力，在这种情况下一战，胜算便可以提升不少。
　　所以他一直在等。
　　等魔九枭进入山河社稷图的掌控范围。
　　当魔九枭闯入后，莫凡立即剥夺了白忠对山河社稷图的掌控权。
　　他亲自操控宝图，试探性的给魔九枭和一众妖魔施压，没想到，这魔九枭的确厉害的紧，他的九首分别可控阴阳风雷五行之力，本身又兼具妖魔之气，在山河社稷图的威能提升之下，依旧不见有多大的压力。
　　事到如今，莫凡也只能倾力一战了。
　　霎时间，古云飞和卢骁纷纷出现在莫凡的身旁，包括已然显化本尊的金鳞和小黑，还有柳菲儿。
　　伴着一声夹杂着龙吟的剑啸声响起。向来果断的莫凡挥剑直奔魔九枭，就此，双方便展开了一场势均力敌的激战。
　　莫凡一边操控山河社稷图给魔九枭施压，一边挥剑与之交锋，一时间旗鼓相当，不分伯仲，而卢骁和古云飞，每人可战一位妖王，金鳞小黑和柳菲儿，却很难抵得住另一位妖王和魑魅魍魉的攻势。
　　就在此刻，太虚真人带着青云子和粉蝶上人纷纷赶到。
　　还有白忠和狼王，乃至是幽狼族的几位长老，和那几个留下来的道门修者。
　　如此一来，很快稳住的局势，这一场激战，斗的昏天暗地，幸亏在山河社稷图的笼罩之下，否则即便是随随便便的余威，都可以将方圆几十里乃至上百里夷为平地。
　　当白忠狼王乃至是太虚真人终于看到莫凡的身影时，均是激动不已。尤其是白忠，莫凡此去，将一切丢给白忠，使得白忠承受了前所未有的压力。


第1246章 大局已定斩妖邪
　　唯有白忠，经历此事，才能真正了解莫凡的感受。
　　自己的一个疏忽，就会让这里所有人丧命，纵使拼尽全力，也得硬撑着。
　　可实力终究有限，白忠已经彻底绝望。
　　绝望之间，突然生出希望的火光，这种感觉令白忠激动的身体都在颤抖。
　　所有人，此时此刻都觉得热血沸腾，一股浩然战意油然而生。
　　“小凡，你可算回来了。”白忠冲到近前，呼喊一声，这一声对白忠而言，的确是发自肺腑。
　　对太虚真人来说，他闪目看了莫凡一眼，心中不免暗吃一惊。
　　曾几何时，在那蓬莱结界中初见莫凡时，也不过几年前而已，可是眼下，太虚真人却发现，莫凡身上所流露出的气息，竟然完全不弱于自己，甚至还要强上几分。
　　要知道，太虚真人受限于蓬莱结界，修为一直停留在大乘境中期，后来重返人间界，才算终于做出了数百年来无比渴望的突破，达到了大乘境后期。
　　而莫凡现在的修为已然踏入到了大乘境后期，再加之诸般威能，又是剑修一道，在综合实力上，已经远超了太虚真人，而区区几年的光景对一个修者来说算得了什么？
　　“莫凡小友，老夫助你一臂之力。”
　　太虚真人见魔九枭异常强悍，呼喊一声，便要去相助莫凡。
　　“不必，还请前辈斩杀妖魔即可。”
　　“好，小友小心。”
　　太虚真人这才环顾四周，最后奔着魑魅魍魉所在之处冲去。
　　局势变得越发混乱，剑修、道修、魔修、大妖老鬼……
　　形形色色的法宝道器，各色的道法妖法，诸般威能在这一刻交织在一起，实可谓八仙过海各显神通。
　　没多久，局面便逐渐有了转向。
　　双方此战，论及综合实力的话，算是旗鼓相当，甚至魔九枭一方还要略强几分，如果直接一战，就像莫凡所想，即便能赢，也势必会伤亡惨重，不知身边的精怪道兽，点苍峰上的道者们会死多少。
　　但在这山河社稷图的威能之下，情况就截然不同了。
　　要知道，此刻的山河社稷图，并非只对魔九枭有效，所有妖魔鬼邪均要受到它的影响。
　　刚才，有魔九枭护住身后的妖魔，抵抗山河社稷图的威能，所以都没什么压力，可现在魔九枭力战莫凡，使得他根本无暇分心，如此一来，那些妖王老鬼乃至是妖魔鬼邪就要自己去承受山河社稷图的打击。
　　像是魑魅魍魉，三位妖王这种级别的存在，虽不至于被山河社稷图衍生的风雷水火所灭，却势必要分出不小的妖力去抵挡，而随着他们而来的那些妖魔鬼邪可就没这个本事了。
　　罡风肆虐，狂雷天降，玄水冰箭，烈焰灼灼，只把那些妖魔鬼邪轰的哀嚎不止，每时每刻都有不少妖魔鬼邪在狂雷之下化为灰烬。
　　即便是魔九枭也无法忽视山河社稷图的存在，尤其是现在的山河社稷图，乃是在莫凡的掌控之中，那魔九枭的综合实力，比莫凡要强上一截，可在这种情况下，根本无法发挥出全力。
　　“九枭大人，情况对我们不利，再战下去，恐怕要吃大亏。”青蛟妖王化身百丈蛟躯，一身青鳞泛着幽光，他的一身妖力损耗极大，回首看去，麾下的小妖已经伤亡大半，再看对面，一个个斗志昂扬跟疯了似的悍不畏死，青蛟妖王只得对魔九枭喊道。
　　青蛟妖王话音刚落，狱獒妖王也大喊一声：“魔九枭，我们中计了，这一切都是那姓莫的安排好的，先撤吧，否则胜负可就难说了。”
　　魔九枭自然心中不甘，暗暗凝聚一身妖魔之力，妄图在最短的时间内重创莫凡，在他看来，擒贼先擒王，只要自己能够灭了莫凡，这所有的一切就都无所谓，而且此来的目的，本就是为了莫凡。
　　怎奈，魔九枭发现，这个莫凡竟然不跟他硬拼。
　　使得他有一种有力打在棉花上的感觉。
　　每次他凝聚力量，妄图跟莫凡决一雌雄的时候，莫凡便会避其锋芒，待得他力量减弱，莫凡就会立即紧贴上来，面对莫凡的剑锋，魔九枭不敢有丝毫大意，且不说莫凡的实力有没有他强，但是这柄剑对他是具有绝对威胁的。
　　然而，身处于山河社稷图中，魔九枭时时刻刻都面临着极大的消耗，想要速战速决，莫凡根本不给他机会，只把魔九枭气的恼怒不已。
　　没多久，他带来的那些妖魔鬼邪基本上丧失殆尽，就连三位妖王也接连负伤，魑魅魍魉中魍魉险些被太虚真人击杀。
　　魔九枭深知，绝不可再打下去。
　　再打下去，如果消耗太大，自己能否冲出去都是个问题。
　　怎奈，心中不甘。
　　此次出手，他自认为十拿九稳，实力上也足以，却不料输在了战术上。
　　“九枭大人，再不撤，今天恐怕全得死在这里。”牯槐妖王周身枝条乱舞，不过很多枝条都已经被斩断，墨绿色的妖血挥洒而出，显然受伤不轻。
　　“魔九枭，留得青山在不愁没柴烧，快撤吧。”狱獒妖王大喊道。
　　魑魅魍魉再也发不出那种桀桀的怪笑声，这四位老鬼倘若在一起连手的话，实力非同小可，尤其是那摄魂鬼音，非渡劫境大能者难以抵御，此刻被山河社稷图所限，又被太虚真人分割开来，已经是险象环生。
　　这些妖王老鬼并非不想撤，也不是非要等魔九枭下令，问题眼下，凭借他们的能力，即便想撤也很难冲出山河社稷图的掌控。
　　几息之后，魔九枭一首偷眼看了看整个战局。
　　虽然万般无奈，也只能认了。
　　“撤！”
　　一声令下，魔九枭迅速后撤。
　　然而由于魔九枭的犹豫不决，到了此时，即便想撤也并非易事。
　　莫凡等的就是这一刻。
　　审时度势，权衡利弊，何尝不是一种战力，而且是很重要的一种。
　　他看得出魔九枭想跟自己速决，即便莫凡不怕，也不可能给他机会，所以当时，他一方面抵住魔九枭，另一方面，操控山河社稷图的同时，通观全局，倘若谁有了危险，他便会借助宝图给与援手，避免出现不必要的伤亡。


第1247章 舍弃两首换生路
　　起初，莫凡心中也不是很有底。
　　因为魔九枭的实力究竟有多强，他并不了解。
　　而他能不能抵得住魔九枭，就是此战的关键所在。
　　还有几位妖王和魑魅魍魉，莫凡与那八尾妖狐斗法，虽然灭了八尾妖狐，却不得不承认，这妖族的大妖的确厉害，最可怕的是，这些大妖各有所长，一个不留神很有可能吃大亏。
　　如果即便在山河社稷图的作用下，自己依旧抵不住他，那就难办了，但也没办法，这已经是莫凡所能想到的唯一办法。
　　随着莫凡与魔九枭交手。
　　一颗心算是稍稍落了落，没错，这魔九枭的确是够强的，恐怕抵得上一个渡劫境初期的强者了。
　　一边抵挡着山河社稷图的威压，一边与自己交手不落下风。
　　但他还没强大到在这种情况下，可以一击绝杀自己的程度。
　　那就好办了，剩下的就是个时间问题，只要自己可以拖住魔九枭，随着时间的推移，他的消耗会比自己大得多，而且是所有的妖魔鬼邪整体消耗。
　　莫凡只需要在一开始的时候谨慎一些即可。
　　后来随着太虚真人的出现，使得莫凡心中胜算又大了几分。
　　莫凡知道，四大真人在感应到白忠激发的灵犀道符后，有可能会赶到点苍峰来驰援，但他不会将希望寄托在这上，甚至在权衡双方战力的时候，他会将之忽略掉。
　　眼下，大局已定。
　　魔九枭已经准备撤逃，莫凡等的就是这一刻。
　　却见他暗凝修为，剑灵之力汇聚在空冥仙剑之上，一时间，气势陡然增强了数倍。
　　剑锋指向魔九枭，随之空冥仙剑劲射而出。
　　嗡！
　　空冥仙剑感应到莫凡心中的杀机，泛着紫色剑影锵鸣阵阵，化作一道紫光直奔魔九枭飞射而去，剑体外青龙神气盘绕，隐隐的发出龙吟之声。
　　消耗巨大的魔九枭，在感应到袭来的空冥仙剑时，终于打心底里萌生出了几分惊恐。
　　魔九枭心中愤恨不已，本来胜券在握的一战，硬是落得了这个境地，直到此刻，他才知道审时度势，心头不由得一凉。
　　都怪方才求胜心切。
　　现在岂是胜败的问题？搞不好，今天能不能活着出去都是个很大的问题。
　　面对莫凡袭杀而来的剑锋，魔九枭九首猛的转回。
　　九首之上九张巨口同时张开，风雷阴阳，金木水火土五行之力纷纷喷吐而出，九种自然之力各自呈现出不同的色彩，最终汇聚在空冥仙剑的剑锋之上。
　　能够让魔九枭九首齐用，可见莫凡这一剑已然对魔九枭构成了致命的威胁，而此刻的魔九枭，在极大的消耗下，已经只有其巅峰状态的六七成实力而已。
　　饶是如此，九色光柱硬是抵住了空冥仙剑的锋芒。
　　龙吟阵阵，剑啸不止，空冥仙剑被九色光柱挡住，无法再向前分毫。
　　与此同时，古云飞、卢骁、太虚真人和一众精怪纷纷全力出手，逼得三大妖王和魑魅魍魉狼狈不堪，相继负伤不说，险象环生。
　　怎奈，此等境况之下，即便他们明知危险也毫无办法。
　　方才是气势汹汹，准备大破点苍峰，大开杀戒，现在却是想逃都没了退路，他们只能尽量向着魔九枭靠拢，将一切希望全部落在魔九枭的身上。
　　猛然间一声凄厉的惨嚎响起，竟是那魑魅魍魉中的魉鬼，被太虚真人倾力而发的一道真气击中，即便是上古老鬼，鬼族强者，在消耗如此巨大的情况下，也承受不住太虚真人的这一道真气。
　　魉鬼哀嚎不止，周身鬼气开始迅速消散，本就虚幻的鬼影开始渐渐淡化，没多久便完全消散。
　　紧接着，又是一声长啸。
　　这一声长啸，没有魉鬼哀嚎的那种凄厉，却更为惨烈，仿佛可以直上九天，覆盖方圆百里。
　　青蛟妖王被古云飞御剑击中，青色蛟鳞已然无法抵挡古云飞的剑气，生生被击穿，蛟血狂涌而出，青蛟妖王根本无力反击，只求可以尽快向魔九枭靠拢，却不料，又被小炎鸾的本命炎火和柳菲儿的玄霜冰气同时击中。
　　冰火两重天带来的剧痛，使得青蛟妖王啸声狰狞不断，硕大的百丈蛟躯开始猛烈翻转，犹如被丢入沸水的泥鳅一样，随之，一条威猛金龙从高处俯冲而下，硕大的龙口猛的张开，便是一道赤金色的本命龙炎。
　　青蛟妖王最后倾尽全力发出一声哀啸，不断扭动的百丈蛟躯渐渐安静了下来，不多时便没了声息，硕大的蛟躯被冰冻火灼可谓体无完肤，惨不忍睹。
　　青蛟妖王被灭，狱獒和牯槐两位妖王心惊胆颤，他们的情况并不比青蛟妖王强多少，而且他们自认为，自己的道行也并不比青蛟妖王高，方才那一瞬，倘若换了自己的话，现在地上的尸体恐怕就是自己了，眼下，虽然暂时命是保得住，却也都负伤不轻，好在他们已经到了魔九枭近前。
　　魔九枭虽是困兽，亦有余勇，不可小视。
　　就在空冥仙剑与九色光柱僵持之际，忽然间莫凡的身影忽闪而至。
　　却见他一把抓住空冥仙剑，玄黄紫气瞬间将剑体与莫凡完全包裹。
　　下一刻，空冥仙剑与莫凡融于一体，化为一柄长剑。
　　剑体外青龙盘旋，剑体上紫气缭绕，剑气猛的爆闪而出，原本已经处于静止状态的剑锋，骤然间继续向前激射，破开九色光柱，直奔魔九枭而去。
　　见此，魔九枭大惊。
　　也许是生死关头，魔九枭总算在这至关重要的一刻，做出了抉择，虽然这个抉择很艰难，但却使得他得以保住了一条性命。
　　紧要关头，魔九枭选择凝聚全部力量，硬生生在山河社稷图的威能笼罩下破开了一处缺口，而代价自然是惨重的，在他破开缺口的那一瞬，硬生生用自身的两首去挡莫凡这致命的一剑，以至于他的两颗头颅在犀利的剑气之下被生生绞成了血雾。
　　终于，魔九枭冲了出去，这种时候谁也顾不得谁，牯槐和狱獒妖王纷纷随着魔九枭逃离，还有魑魅两鬼，而当距离稍远的魍鬼要逃时，缺口在莫凡的操控下却已经合拢。


第1248章 穷寇莫追擒魍鬼
　　魔九枭断了两首，元气大伤，而且这一次，比之卧牛山一战还要狼狈，这两颗头颅被斩使得他最起码损了两千年的道行。
　　好歹算是拼得了一条生路。
　　心中愤恨自不必说，逃命才更为重要。
　　狱獒和牯槐两位妖王自然也损伤不轻，但总算冲了出来。眼下不管不顾一门心思就是赶紧离开这里，越远越好。
　　魑魅两鬼脱险后，发现魍鬼再次被困，显得有些迟疑。
　　鬼族上古二十四老鬼中，这魑魅魍魉关系密切，数千年来几乎是形影不离。
　　今日跟着魔九枭，本以为胜券在握，还能讨到不少好处，吞噬一些修为不弱的道者灵魂，万没想到，局面翻转，一番惨败之下，他们带着的那些厉鬼冤魂全军覆没不说，魉鬼直接丧命当场。
　　眼下魍鬼没能脱险，魑魅两鬼惊叫连连。
　　数千年混迹在一起，岂能没有点情谊，哪怕是鬼物。
　　鬼哭狼嚎之声此起彼伏，可魔九枭和两位妖王早已经跑没了影，哪里还能顾得上那魍鬼的死活。
　　魑魅盘旋，看了看被困的魍鬼，再看看对方的阵仗，最终只能无奈的迅速逃离。
　　魍鬼眼见着方才魑魅还能通过的缺口，就在他眼前合拢，急的吱吱哇哇，怪叫连连，不知道是谩骂还是求助。
　　一直在盯着魑魅魍魉的太虚真人见此，岂能放过这等机会，运转真气便要将魍鬼击杀，然而，就在他发出的真气即将击中魍鬼的时候，却被一道剑气截住。
　　太虚真人不解的看向剑气来处，正是莫凡。
　　莫凡也是临时起意，他还记得，自己曾经答应过司徒月馨，为其寻得一只不错的命鬼。
　　司徒月馨修行鬼道，能够拥有一只强大的命鬼，对其修行十分有利，命鬼可助其修为快速提升，而且还可助战，使得其综合实力瞬间提升一大截。
　　然而，若说命鬼，这上古二十四鬼简直是再好不过了。
　　甚至整个鬼道，不论是当初的鬼门还是葬花宫，把历任老祖算上也从未有人可以拥有，即便是鬼婆婆现在所拥有的命鬼，照比这上古二十四鬼在本源上，起码也要低上几个档次。
　　太虚真人转首看向莫凡，面带几分不解。
　　“小凡，此鬼阴邪，为何阻止老夫杀之？”
　　“前辈莫急，暂时留他，或许还有用处。”莫凡回道，随之，凝聚数道剑气，将魍鬼困于其中。
　　魍鬼鬼力不弱，毕竟是上古时期就存在的鬼族，即便单独存在，也很难缠，怎奈此刻魍鬼消耗本就不小，心惊胆颤，鬼力已经丧失了大半，又被莫凡的剑气所困，一身鬼力很快便被剑气削弱。
　　仅仅几息而已，魍鬼身上的鬼气已经十分暗淡，莫凡这才取出摄魂幡，挥舞之下，一股幽冥之气从摄魂幡中透出，生生将魍鬼收入了摄魂幡内。
　　与此同时，古云飞、卢骁、太虚真人和一众精怪已经追了出去。
　　莫凡悬在半空，负手而立，凝望远处。
　　多日来的压力瞬间得到释放，白忠和狼王追击的最卖力。
　　众人也都拼尽了全力，大有种不将魔九枭一干斩尽杀绝誓不甘休的意思，可就在此时，莫凡借助元神，声传四野，将众人召回。
　　众人心有不甘，却也只能停了下来，他们远远的看着魔九枭和大妖老鬼逃走的方向，虽然面有遗憾之色，也都只好返回了点苍峰。
　　除留下打扫战场的外，众人纷纷返回悬天地上。
　　却见莫凡已经立于空地处，便围拢过去。
　　“嗨，老大，那些妖魔显然已经元气大伤，只要一路追击下去，必然可以追上，将之斩尽杀绝，岂不一了百了？”小黑一脸遗憾的道。
　　众人虽然不像小黑一般，心里藏不住话，但神情显然也都有类似的念头。
　　莫凡凝望远处，待得大家来到近前，沉声道：“穷寇莫追，魔九枭和妖王老鬼道行颇深，一心逃命，想要在这种情况下将之追上，也不是件容易的事。而且现在的点苍峰已经被天魔教盯上，附近不知是否还隐藏着强大的妖魔邪祟，追的远了，恐生变数。”
　　说话间，莫凡目光环扫了众人一眼，面露几分欣慰，舒缓语气道：“好在大家都没事，这才是最难得的。而且，那魔九枭被我斩了两首，元气大伤，这一次没有百年他是绝难恢复，至于那狱獒和牯槐妖王，魑魅两鬼也已经对我们没了威胁。”
　　经此一战，虽然大家也有损伤，但都不伤及性命。
　　相比于之前的情势而言，这已经是最好的结果，此刻听了莫凡这么一说，大家的心情立时好转过来。
　　白忠直接来到莫凡近前。
　　神色动容，几次开口，硬是不知说些什么，莫凡轻轻拍了拍他的肩头，点头道：“白兄，别说了，我都明白。这段时间的确是难为你了。”
　　白忠将头歪向一旁，重重的叹了口气：“哎，惭愧，真的惭愧啊。小凡，倘若你再晚回来一时半刻，我白忠自然不怕死，可……”
　　太虚真人走上前来：“莫凡小友，虽然事情已经过去，但老夫还是要说上两句。”
　　莫凡顿时看向太虚真人：“前辈请讲。”
　　太虚真人瞥了一眼白忠和狼王，似有犹豫，而后才道：“这白猿对你忠心耿耿，倒是难得，怎奈执拗的很，不知进退，这点苍峰无非只是一处修行的道场，面对强敌，他却死守不退，哎，倘若你今日没有及时返回，后果不堪设想，岂不是白白断送了这些条性命。”
　　太虚真人这番话和神情，没有责怪的意思，只是一种纯粹的陈述，说来也是感觉后怕，他与白忠的立场不同，自然无法感受到白忠当时的想法。
　　莫凡转首看向白忠和狼王，目光中没有丝毫责备和埋怨。
　　“小凡，我……”白忠想要解释。
　　莫凡却笑了笑道：“看来，不是一家人，进不得一家门，白兄的这份倔强和执拗，倒是和我越来越像了。”
　　一句玩笑话，使得白忠愧然一笑，太虚真人也无奈的手捋须髯，缓缓摇头，轻发一叹。


第1249章 来的有点晚了些
　　众人相视一笑，气氛不由得轻松了一些。
　　莫凡这才转首看向太虚真人，面容严肃的拱手道：“此次点苍涉险，形同绝境，前辈却能来此相助，实在让晚辈万分感激，晚辈谢过了。”
　　太虚真人急忙道：“唉，哪里哪里，想当初老夫留下这灵犀道符，便许下诺言，岂有食言之理。只是……”说话间，回想起自己险些逃离，太虚真人的神情也显出几分惭愧。
　　“不瞒小友，说来惭愧，若非这白猿毫不动摇，非要死守此地，老夫只怕早已离开。如此说来，这一次能有此大胜，的确是多亏了这白猿。”
　　四大真人，只有太虚真人赶来。
　　莫凡只是做到心中有数，却不会去责怪什么，他也从未将希望寄托在此，人家能来，那是人情，不来的话，也是本分，也许还有什么其他隐情也说不定。
　　白忠尴尬的笑了笑。
　　狼王站在白忠身边，也是罕有的露出了几分笑意。
　　几息之后，白忠对太虚真人道：“真人取笑了，今日一战，真人出手立斩魉鬼，委实让白忠敬佩不已。”
　　“哈哈哈，哪里哪里。”太虚真人顿觉得意，他手捻须髯，笑了几声后再次看向莫凡：“此战能胜，自然是全赖莫凡小友，哎，若非亲眼所见，老夫绝难相信，小友的修为增长如此之快，而且剑道造诣似乎也有了本质的提升，现如今，恐怕老夫也早已不再是小友的对手喽。”
　　说话间，太虚真人的目光看向了莫凡身边的卢骁，神色不由得稍显严肃，又带有几分疑惑。
　　“小凡，这位是……”
　　方才混战之间，太虚真人就已经留意到，这位老者竟然是一个魔修，而且修为似乎还不低，使得太虚真人心中疑惑，但见其出手，是友非敌，也就并未在意。
　　要知道，越是大门大派的正道修者，心中对正邪之分的观念就越重，想当初的蓬莱派，那也是天下正道的标榜，秉承着除魔卫道的道义。
　　至于卢骁，本不想靠前。
　　因为他也知道自己的魔修身份，未免会有些麻烦，是古云飞硬把他拉到了莫凡身边，古云飞认为，这种事避自然是避不了的。
　　还不等莫凡开口，卢骁直面太虚真人，微微昂首，直言道：“卢骁。”
　　实际上，太虚真人的名号，早在数百年前卢骁就听闻过。
　　在那个时候，蓬莱派的几位真人，对魔道修者来说，是噩梦一般的存在，无法企及，又不敢招惹。
　　没想到今时今日，在此处碰上。
　　“卢骁？道友的一身魔功，可是造诣匪浅啊。”
　　卢骁不卑不亢，立时回道：“真人道号老夫如雷贯耳，这一身高绝的修为，更是让老夫敬佩不已。”
　　二人简单对话，乍听起来没什么，却隐隐之间有那么几分生涩。
　　太虚真人转首看向莫凡，神情顿时变得舒缓，他笑了笑道：“看来数年未见，小友一定又经历了不少，老夫倒是错过了许多啊。”
　　莫凡也露出淡淡笑意：“嗨，我这个人命运使然，注定是安宁不了，这一次恐怕已然成了天魔教的眼中钉，再想安宁也是绝无可能了。倘若前辈也喜欢多些经历的话，倒不如留下来，能有前辈在身边，晚辈如增一臂，也多了几分底气。”
　　太虚真人微微一愣，随之手捻须髯，大笑几声：“哈哈哈，好说好说。”
　　如此答复，未免有些含糊。
　　今日一战，对太虚真人来说，压力不小，面对那些上古妖魔，即便是他这位当初的蓬莱长老，也难免心生惧意。
　　他与莫凡之间的关系，只是有些恩情，与古云飞和一众精怪是截然不同的，莫凡与古云飞和一众精怪之间的情谊，那是经历过诸般凶险磨炼而成，刎颈之交，生死之义。
　　现在的太虚真人心里甚至很困惑。
　　莫凡是怎么得罪了这些妖魔鬼邪的，三年前的正邪之战已经尘埃落定，这几年来天下间很安宁，怎么偏偏这些妖魔鬼邪就盯上了点苍峰。
　　更让他无法理解的是，这些妖魔鬼邪可都不是善茬，别说是魔九枭，就是牯槐、青蛟和狱獒三位妖王，以太虚真人现在的实力，最多也就可以力战其一而已，胜负还在两说。
　　所以太虚真人在听了莫凡有意挽留的话后，不免有些矛盾。
　　跟着这小子，刺激是的确刺激，而且这种磨砺的确对修行有很大的好处，可这小子的对头竟然强到了这种程度，他竟然能让妖魔鬼三族联合起来对付他，而且全都是罕见的上古存在。
　　跟在他身边，搞不好哪一天刺激过头了，命就没了。
　　就在太虚真人话音刚落之际，忽然间莫凡剑眉微挑，他闪目看向远处，众人见莫凡如此神情，便知其有所察觉。
　　“小凡，怎么了？”古云飞皱眉问道。
　　太虚真人凝眉道：“难不成，又有妖邪来犯？”
　　小黑顿时怒目挑眉：“还来？哼，来得好，小爷我还没过足了瘾。”
　　不多时，莫凡的眉宇舒展开来，神情也重归淡然，却见他轻轻挥手，随口道：“大家不必紧张，有客到访，是友而非敌。”
　　说话间，远处天穹七彩云霓若隐若现，几道身影凭虚御空，直奔莫凡所在之处而来。
　　待得距离稍近，太虚真人率先开口：“是……月华真人，还有玄镜真人。”
　　白忠和狼王对视了一眼。
　　众人纷纷面露惊色，小黑往金鳞身边凑了凑，压低了声音道：“金兄，这两位老真人，来的也太是时候了，哪怕再早半个时辰，那魔九枭岂能逃得了？”
　　金鳞瞪了小黑一眼：“你啊……人家也不知此处究竟发生了什么，最起码能够赶来相助，证明这两位真人，也是言而有信么。”
　　“那倒是，来了总比不来强。”小黑点了点头。
　　说话间，两位真人带着几个座下弟子凭空而落。
　　莫凡急忙施礼，古云飞等人也都纷纷施礼，月华真人在修为突破渡劫之境后越发的端庄慈祥。
　　“诸位不必多礼，哎，看来我们却是来的晚了一些。”


第1250章 三大真人镇点苍
　　太虚真人长叹一声：“哎，二位真人，你们来的确实是晚了一些，错过了一场好戏。”
　　玄镜真人摇头道：“当时老夫感应到小友求援的灵犀道符时，尚有些事要处理，了结之后便立即赶来，恰巧途中遇见了月华真人，没想到，还是晚了一些，惭愧啊。”
　　月华真人脸上一直挂着淡淡的笑意，朱唇轻启：“看来此处刚刚经历了一场恶战。不过我见诸位虽然有所损伤，却都不算严重，想必是占了上风。”
　　莫凡急忙道：“事发突然，激发灵犀道符距今不过区区几日，二位前辈远在数万里之遥，能够赶来已经让晚辈感恩不尽了，不晚，丝毫不晚。”
　　月华真人轻轻点头，随之瞥了一眼远处，一双秀眉不由得微微蹙起：“好浓重的妖邪之气，而且颇为古老高级，小友这一次的麻烦，只怕是不小啊。”
　　不等莫凡开口，太虚真人玩笑道：“真人所言丝毫不错，这些妖魔当真是来头不小，魔是真魔，妖是大妖，鬼是上古的老鬼，若非小友机智，审时度势，将其引入彀中，只怕此刻，二位真人所见到的，就未必是我们喽。”
　　“哦？竟然如此严峻。”玄镜真人闻言，不由得苍眉微蹙。
　　太虚真人又道：“一言难尽啊，若非莫凡小友睿智，并及时赶回，不怕玄镜道兄耻笑，老夫委实有些胆怯了，以老夫之力，实在是无法力敌。”
　　玄镜真人打眼看了看太虚真人，不由得皱起双眉：“能让太虚道兄说出此言，看来此次的妖魔，的确颇为了得。”
　　月华真人看向莫凡，稍稍挑眉问道：“不知眼下，妖魔是否完全退去，可还有险恶存在？”
　　莫凡抿了抿嘴角：“暂时算是危机解除，不过……晚辈此次算是惹了大麻烦，恐怕今日之劫，也纔刚刚开始而已。”
　　月华真人又道：“无妨，小友不必介怀，我等既然来了，便助你一臂之力便是。而且此地灵力颇为充裕，倒不失为一处修行的绝佳之所，不过看来，要劳烦小友为我等安排潜修的道场了。”
　　月华真人现如今，乃是渡劫境的大能强者。
　　虽然只是踏入渡劫境初期不久，在现如今这点苍峯上，也是首屈一指的存在。
　　修为高深，实力强劲，说起话来底气自然就足。
　　只是她还不知道，莫凡方纔所言的大麻烦究竟会大到什么程度。
　　眼下，月华真人一番话，使得莫凡心头大喜。
　　经由此事，莫凡的确感觉有些掣肘，他需要去滋扰天魔教，一方面尽快提升自己的实力，一方面减缓魔尊妖皇打通异界通道的步骤，可点苍峯却难免成了一个麻烦，说是累赘也不为过。
　　莫凡甚至想过，与滋扰天魔教相比，一切都是无足轻重了，看来这点苍峯是不得不舍弃了，虽然有些可惜，也是没办法的事，他准备还像以前一样，将大家带入界中，随身而行，虽然难免又要飘零无根，却也落得个行动自如。
　　只是如此一来，虽然有图中界的时间延展，却比不上点苍峯这天地自生的灵脉带来的好处。
　　倘若有月华真人这种级别的存在镇守的话，再配以山河社稷图，此事倒是可以再思量思量。
　　“既然前辈有此意，晚辈自然欢迎，至于修行道场，那就更加不是问题，这点苍七峯不论何处，只要前辈愿意，皆可安身。”
　　月华真人缓缓点头：“嗯，那就有劳了。”
　　莫凡随之看了看太虚真人和玄镜真人，两位真人相视一眼。
　　“哎，蓬莱已然不再，我等也就成了闲散野修，连一向喜欢清静的月华真人都愿意留在此地修行，我玄镜又有何不可。”
　　太虚真人接着道：“罢了，老夫也愿意留下。”
　　莫凡顿时施礼：“多谢几位前辈。”说罢，他转首看向白忠道：“白兄，此事恐怕还要你多费心了。”
　　白忠急忙应道：“放心，为几位前辈安排修行道场的事，就交给我了。”
　　众人久别重逢，又经历了这一场危难，三五成羣的聊了一会。
　　柳菲儿和司徒月馨，陆无双聚在一起。
　　小黑拉着金鳞，给狼王讲述这些天的经历，口若悬河，只把狼王和宝财，蜥蜴精听的目瞪口呆。
　　白忠则去为三位真人，和其座下的弟子安排修行道场。
　　一切都看似恢复到了原来的样子。
　　大约两个时辰之后，莫凡从道场内走出，古云飞和卢骁此刻，正在他道场前的空地上席地而坐，好一个随性，他们望着夕阳西下的美景，品着美酒，聊的正欢。
　　“喂，卢疯子，感觉如何？”
　　卢骁不解的看了看古云飞：“什么感觉？”
　　“自从你见了小凡，一路到此，感觉如何？”
　　卢骁抓着酒袋，稍作回忆，只觉得这桩桩件件，实在是有些曲折离奇，酸甜苦辣应有尽有，被莫凡折磨的时候，求生不得求死不能，后来跟着莫凡大战天魔教四长老，诛杀魅影护法，今日又大败魔九枭。
　　忽然间卢骁大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈哈。”
　　狂野的笑声，把古云飞惊的愣了一下。
　　“喂，卢疯子，你又犯病了？”
　　“犯病，犯什么病？”
　　“没犯病你无缘无故笑什么？”
　　卢骁喝了口酒，抹了把嘴角：“你不是问我感觉如何么？嗯……的确是不大好形容啊，我思来想去，似乎只有两个字。”
　　古云飞睁大了眼：“什么？”
　　“痛快，哈哈哈，真是痛快。”卢骁直接举起酒袋，仰首张开嘴，将酒袋中的美酒倒入口中，喉结上下蠕动，美酒顺着嘴角不断涌出，喝的叫一个豪爽。
　　古云飞似乎被卢骁此刻的豪情所感染，也举起了酒葫芦，跟卢骁一样大口大口的灌了起来。
　　没多久，便是七分醉意。
　　正当此时，莫凡缓步来到二人近前。
　　“师父，古老前辈，这美酒虽好，却也误事，咱们还有些要事得办。”
　　闻言，古云飞和卢骁纷纷看向莫凡。
　　“要，要事？”卢骁爬了起来，摇摇晃晃。
　　古云飞也两眼朦胧：“干，干什么，你直说便是了。”


第1251章 这次做一回猎人
　　莫凡抿动嘴角，露出一抹神秘的笑意，随之轻轻挥手，一股柔光抚动，顿时解了古云飞和卢骁的酒意。
　　两位老者面面相觑，不解的看向莫凡。
　　“小凡，你是不是又有了什么打算？”古云飞往前凑了凑，问道。
　　卢骁也是一脸困惑。
　　“出去转转，也许能有些收获。”
　　两位老者对莫凡这种含糊其辞的回答显然不是很满意。
　　卢骁皱眉道：“哎呀，你就别打哑谜，故弄玄虚了，你小子满肚子的坏……哦不，反正老夫觉得，你肯定是又要打谁的主意了。”
　　莫凡看向卢骁：“卢老前辈，被你这么一说，怎么好像我很喜欢打别人主意一样？”
　　卢骁翻了个白眼：“难道不是吗？”
　　莫凡也不在意，他转首看了一眼远处：“我估计那魔九枭，未必会就这么认了，也许他不会逃的很远，我们出去转转，或许能有意外的收获也说不定。”
　　闻听此言，古云飞和卢骁对视一眼。
　　卢骁不解的道：“去找魔九枭？既然如此，今日为何你又不让去追啊？”
　　“追哪里追得上？那魔九枭当时已经是惊弓之鸟，虽然被我斩了两首元气大伤，却也不可小觑，我们如果追的话，他一心要逃，岂能追的上。另外，他逃我们追，我们就要跟着他走，谁也说不准在附近是否还有天魔教的强者，我们就很被动。”
　　“现在情况就不一样了，他如果真的逃了，也就罢了，倘若没有，此时一定潜藏在某处，而我们再去寻他，我们就处于了暗中，有机会的话就出手，没有机会，也不打紧。”
　　“猎物做得久了，这次，我们也做一把猎人。”
　　卢骁听的一知半解，皱眉挠头。
　　古云飞指了指莫凡：“嘿嘿，我就说么，以我对你小子的了解，一旦被你认定为死敌，哪能轻易放过。敢情你心里一直在琢磨他。嗯，听你这一番话的确有些道理，那魔九枭奉命而来，信誓旦旦，如此惨败岂能咽下这口气，他现在极有可能潜藏在某处修整，未必会直接返回魔渊。”
　　卢骁恍然大悟道：“哦，原来如此，在那魔九枭看来，我们既然放弃了追杀，就一定是有所顾忌，待他安稳下来势必会放松警惕，这个时候我们反其道行之，偷偷摸过去，再狠狠的给他来一下子，嘿嘿，运气好的话，这一次魔九枭恐怕在劫难逃了。”
　　莫凡随口道：“他是不是会放松警惕，还是躲在哪里思量对策，也都不重要，反正我们闲来无事，出去转转又有何妨？”
　　卢骁和古云飞均是满脸笑意。
　　“对对对，转转，我们就是出去转转，碰上了呢，就狠狠的再揍他一下，碰不见也无妨。”
　　古云飞看了眼卢骁：“卢疯子，你现在倒是跟上小凡的节奏了。”
　　“那可不，这叫什么来着？哦对了，近朱者赤，近墨者黑嘛。”说罢，卢骁猛的看向莫凡：“只有我们三个吗？”
　　莫凡稍稍皱眉：“带上金鳞和小黑好了，否则的话，要是被小黑那家伙知道，肯定缠着我没完没了。”
　　“哦，我们……五个……”
　　古云飞斜睨了卢骁一眼，却见卢骁脸上略有难色，便笑道：“嘿嘿，怎么了卢疯子，你这一会阴一会晴的，难不成，还担心对付不了那魔九枭不成？”
　　卢骁挠了挠眉角：“那魔九枭身边，还跟着两个大妖，魑魅两鬼，我不是怕斗不过他们，只是担心，万一再让他们给跑了，那可就不划算了，要弄，就争取把他们全灭了。”
　　实际上，对莫凡而言，魔九枭已经不构成多大的威胁。
　　这一次魔九枭的损伤比之在卧牛山一战还要大得多，被斩了两首，没有个百八十年根本不可能完全恢复，至于牯槐和狱獒妖王，魑魅两鬼也都元气大伤，实力大打折扣，像是这种存在，一旦伤了元气，想要恢复都是很难的。
　　但对莫凡来说，哪怕有一丝威胁，也要尽可能的铲除。
　　毕竟像是这种机会可不多。
　　另外还有一个更重要的原因，随着他修为的提升，所需的灵源成倍增长，而且很多低级的灵源即便数量足够，效果也不是很好了。
　　像是魔九枭，大妖老鬼这种存在，他们的内丹，凝聚了他们数千年修炼的精华所在，都是极为难得的宝物，不仅仅其中蕴含的灵力浓郁，而且颇为高级，在某种意义上讲，甚至要比丹药和灵石更好用。
　　倘若是其他人，包括太虚真人之流，想要吸收炼化妖魔内丹，存在极大的危险，因为内丹中同样蕴含了浓厚的妖魔之力，他们需要十分小心的将之剥离方可，但对莫凡而言，就不存在这个问题。
　　所以，在莫凡眼里，重伤之下的魔九枭和妖王老鬼，已经是一种难得的资源了。
　　莫凡缓步走到悬天地的边缘，背负双手，凝望远处。
　　夕阳西下，残红如血，悬天地所处的位置本就在点苍主峰之上，莫凡的身边就是被残阳映衬而成的红云，飘飘渺渺，美轮美奂，举目远眺，山河秀丽，如一幅山水画般令人陶醉。
　　待得夜色降临，莫凡才带着古云飞、卢骁、金鳞和小黑悄然离开了点苍峰。
　　……
　　点苍峰六千里外的一处山涧中。
　　魔九枭此刻就潜藏在此，牯槐和狱獒妖王在他不远处，垂头丧气，魑魅两鬼也再也没有了之前的戾气。
　　附近还有那么百八十个小妖小鬼，一个个也都无精打采，大气都不敢喘一下。
　　魔九枭显化人身，脸色苍白如纸，颇为狼狈，可见其伤的的确不轻。
　　“可恶，实在可恶，姓莫的，我魔九枭跟你势不两立。”
　　魔九枭恨得咬牙切齿，攥拳砸在一旁的巨石上，直接将那巨石砸的碎裂开来。
　　魑魅两鬼的桀桀怪笑声，已经变成了呜咽啼哭。
　　“报仇，一定要报仇，可怜了魍魉，就这么没了。”
　　“对，我们要报仇，决不能放过姓莫的，我要炼化他的灵魂，做我的鬼奴，让他永世不得超生。”
　　狱獒妖王瞪了魑魅一眼，随之给牯槐妖王使了个眼色。


第1252章 魔九枭迟疑不决
　　牯槐妖王无奈的摇了摇头，这才缓步走到魔九枭的近前。
　　“九枭大人，现在恐怕不是懊恼的时候，此处距离点苍峰虽有数千里之遥，可以我们目前的情况，只怕尚未脱离危险，既然此战胜败已定，你看……是不是先行离开？”
　　魔九枭二目圆睁，立时瞪向牯槐妖王，脸色阴沉无比。
　　“谁说胜败已定？”
　　牯槐妖王转首看了狱獒妖王一眼，狱獒妖王走上前来：“哎，九枭大人，我能理解你现在的心情，可事实摆在眼前，你不承认也不行啊。连青蛟妖王都折了，还有魍魉两位老鬼，我们带来的数千妖魔几乎全军覆没，还有你……”
　　“够了。”魔九枭怒斥一声。
　　他猛的起身，眼中满是怒意。
　　“我没有败，只是一不小心，误中了那姓莫的奸计。”
　　牯槐妖王和狱獒妖王对视了一眼，纷纷摇头，面带无奈之色。
　　魔九枭此刻的心境可谓是五味杂陈，他何尝不知道自己败了，而且败的很惨，最后那一刻，倘若他不是做出了正确的选择，如果再耽搁一会，他能不能活着出来都是个问题。
　　怎奈，魔九枭的身份比较特殊。
　　作为禽鸟，先修成了妖，入了妖族，后来又在魔渊修炼化魔，实际上魔九枭当时化魔，也是得了那魔渊中神秘声音的相助。
　　以当时的局势来说，让化魔的魔九枭进入天魔教，并且成为了天魔教的护法之一，实际上也是对天魔教主，和天魔教动向的一种监视。
　　所以魔九枭的身份很特殊，三分为妖七分为魔，又在天魔教担任了近千年的护法一职。
　　不论在妖族，还是魔族，亦或是天魔教，他的身份都不低。
　　至于道行，妖修三千年，魔修三千年，其实力完全抵得上人类修者的渡劫境初期，甚至是中期。
　　若非没有此等道行和身份，如何能让魑魅魍魉听命，如何能控御青蛟、牯槐、狱獒、八尾四大妖王。
　　可以说，在其修炼的数千年中，一直是顺风顺水。
　　数年前，魔九枭领命，率领天魔教教众围攻卧牛山，虽说那一战，他最后被莫凡斩了一首，但他那一次的任务基本上是完成了，卧牛山一战，天魔教令天下正道元气大伤，正道修者死伤无数，最后被逃出去一部分，也只是大胜之下疏漏了一角而已。
　　所以那一战，魔九枭虽然负伤，却不至于蒙羞，甚至还是大功一件。
　　只是在魔九枭心里，埋下了对莫凡的恨意。
　　这一次总算是机会来了。
　　魔九枭信誓旦旦带着几位大妖老鬼，数千妖魔进攻点苍峰，本以为十拿九稳，终于可以一解心头之恨，却没想到竟然如此惨败。
　　这一次的惨败，与卧牛山一战对魔九枭而言意义截然不同。
　　如果不是他，牯槐和狱獒两位妖王，魑魅两鬼这一口气就会直接返回魔渊再做打算。
　　但魔九枭心中万分矛盾。
　　咽不下这口气，所以在身后没了追兵后，魔九枭便停了下来，寻了此处隐秘之所，一边疗伤一边寻思着该怎么办。
　　思来想去，越想越气，越想越觉得窝囊。
　　这个时候两位妖王开口，魔九枭更是怒火中烧。
　　两位妖王也不言语，静静的看着魔九枭在那独自恼怒，足足百息之后，魔九枭才逐渐平静下来。
　　他缓缓回了方才的位置，坐在了盘石之上。
　　牯槐妖王见此再次开口：“败与不败暂且不提，九枭大人，不知接下来，我们该作何打算？”
　　“报仇，报仇。”忽然间魑魅两鬼阴邪的声音响起。
　　狱獒妖王顿时瞪向魑魅两鬼，斥道：“你们住口，若非你们快了那一步，恐怕也已经和那魍魉一样永远留在点苍峰下了，想报仇还不简单，你们现在大可以回去。”
　　魑魅被狱獒妖王一斥，不敢再多言。
　　狱獒妖王又看向魔九枭：“魔九枭，我还是要提醒你，此处距离点苍峰说近不近，说远也算不上远，那姓莫的非但阴险狡诈，而且向来狠毒，一旦他追上来，以我们现在的实力，恐怕很难抵挡。”
　　魔九枭再次愤然而起：“哼，难道我还怕了他不成？若非他使诈，我早已经将他灭了。”
　　说完，见两位妖王也不做声，魔九枭自己也觉得再说这些实在没什么意思，渐渐冷静下来，他直接拍了一下大腿：“嗨，真是窝囊，早知道……”
　　话音未落，忽然间狱獒妖王神色一变。
　　狱獒妖王猛的看向点苍峰的方向，双眉紧锁，面露凝色，他用力的嗅了嗅。
　　“狱獒，怎么了？”牯槐见此急忙问道。
　　魔九枭也顿时警觉起来，他们很清楚，狱獒妖王天赐的本能，使得他能够捕捉到空气中极为细小的气息，这种能力，在有些时候，甚至比元神更为管用。
　　“不好，他们……来了。”狱獒妖王嗅出了空气中隐隐透着一股危险的气息。
　　不多时，魔九枭似乎也察觉出了异常。
　　“九枭大人，倘若你执意不走，我们也没办法。”说罢，狱獒妖王和牯槐妖王对视了一眼。
　　“我们这便赶回，相信妖皇大人一定不会放过那小子，到时候，再来报仇也不晚，告辞。”
　　狱獒妖王和牯槐妖王不敢再耽搁片刻，双双闪身，准备继续逃离。
　　魑魅两鬼也有些慌了手脚。
　　“糟了，难道真的追来了，怎么办，这可怎么办？”
　　“快逃吧，报仇也不急于一时。”
　　魔九枭方才发狠，犹豫不决，是因为不想接受这个现实，面子上也过不去，但他心底里自然也是很恐惧了。
　　眼下，魔九枭指了指两位妖王远去的方向。
　　“你们，哼，一群胆小鼠辈……”
　　他再次回首，魔魂中那股危险的气息越发清晰，魔九枭只得看了一眼两鬼和仅剩的那些妖魔。
　　“可恨我魔九枭，哎，撤！”
　　为了活命，魔九枭也只能低下高傲的头，带着两鬼和一众妖魔继续逃离。
　　而莫凡此刻，早已经在他们逃离的去路上等候，但同时，另一股危机也在向着莫凡悄然靠近。


第1253章 狱獒牯槐双双亡
　　狱獒妖王和牯槐妖王率先撤离。
　　也许是因为之前魔九枭还在死要面子硬撑，现在却不得不撤，所以魔九枭带着魑魅两鬼，与两位妖王之间有一段距离。
　　如果直接追上两位妖王，肯定又要颜面尽失。
　　经此一战，莫凡是用了些伎俩不假，但实际上，在一众妖魔心底里，对莫凡已经产生了忌惮。
　　他们嘴上不说，实际上心里都明白。
　　即便有那所谓的法阵存在，倘若莫凡的实力不够强的话，也是没用的，毕竟魔九枭完全具备与那法阵对抗的能力。
　　而且他们还发现，在莫凡的身边，也有一些强大的存在。
　　比如古云飞和卢骁，还有太虚真人，像是这种修为达到了大乘境的道门强者，对他们可以构成一定的威胁。
　　还有小炎鸾、柳菲儿、金鳞这种存在，单一而论，实力自然都不及他们，可他们却不敢忽视对方的攻击。
　　所以狱獒和牯槐两位妖王撤逃的速度很快，说是用上全力也差不多。
　　也就是一炷香的时间而已，就是千里之外。
　　可就在撤逃的时候，狱獒妖王却忽然放缓了速度，并且神情显得有些疑惑不解。
　　身边，牯槐妖王见此不由得问道：“狱獒，你怎么了，是不是察觉到了什么？”
　　狱獒妖王转首看了牯槐妖王一眼。
　　却见他粗眉紧锁，咋舌道：“不对啊。”
　　“不对？什么不对？”
　　“不久前我的确感觉到了异常的气息正在向我们靠近，而且这一路上我们虽然一直在逃，却没能将那股气息甩掉，也就是说他们肯定还在后边追，问题是……一直追着我们的那股气息，并不是莫凡。”
　　牯槐妖王秀眉轻挑：“追我们的不是莫凡？”
　　“嗯，不是，一定不是。”
　　“嗨，管他呢，虽然我们伤了元气，但一心要逃，就凭他们还追不上我们。”
　　狱獒妖王听后点了点头，但脸上的疑色却丝毫没有减轻。
　　如此，两位妖王又向前飞驰了二百里左右，狱獒妖王的速度再次放缓下来。
　　牯槐妖王问道：“狱獒，你又怎么了？”
　　“我就是觉得，似乎哪里有些不对。”
　　牯槐妖王无奈的摇了摇头：“哎，今日一战，的确是颇为凶险，可能是你到现在还心有余悸，我能理解。不过眼下，我们还是要尽快撤离，走的越远越好，至于其他的，再做打算也就是了，相信妖皇大人绝不会放过那姓莫的。”
　　狱獒妖王的速度越来越缓慢，而此刻的他，目光紧盯着正前方。
　　没多久，他干脆直接停了下来。
　　“不……不好，我们恐怕，又中计了。”
　　牯槐妖王神色微变：“又中计了，什么意思？狱獒，你别一惊一乍的，有话说清楚。”
　　“小心，他就在附近。”
　　突然，狱獒妖王惊呼一声，牯槐妖王发现狱獒妖王此刻的神情十分紧张，看样子，这绝非是心理作用所致，而且她很清楚，狱獒妖王在探知危险，感触气息的方面比她要强得多。
　　就在此时，远处的黑暗中，一道紫色剑影飞刺而来，速度之快，恍如流星转瞬一般。
　　与此同时，一股元神力量将两位妖王死死锁定，强大的威压使得两位妖王顿时感觉到了巨大的压力。
　　紫色的剑影，已经再熟悉不过。
　　这种威压和气息也一样，这一切早就在两位妖王心底里种下了恐惧的种子。
　　他们不能理解，为了躲避追杀，他们才一路撤离，向着远离点苍峰的方向，本应该越来越安全才对，可这杀机怎么偏偏出现在去路上。
　　眼下，他们根本来不及多想，甚至连显化本尊的时间都没有。
　　两位妖王的心瞬间提了起来，只觉得心头弥漫起一股强烈的死亡气息，这种感觉对他们而言，几千年来从未有过。
　　狱獒妖王眼看着紫色剑影飞射而来，急忙闪避。
　　可在元神锁定的情况下，闪避是无用的，不论狱獒妖王闪避到什么位置，那一道紫色剑影都会立即改变方向，大有不将之击杀绝不罢休的意思。
　　即便是巅峰状态的狱獒妖王，也未必能抵得住现如今莫凡的剑之锋芒，更何况他已然伤了元气，此刻猝不及防无法以本尊应战，在勉强避开剑锋一次之后，剑锋调转方向再次射来，狱獒妖王避无可避，只能咬着牙凝聚一身妖力抵挡，却最终被那道剑影一剑击穿了胸膛。
　　狱獒妖王被剑影击穿，妖血喷溅而出，剑影上的剑气残留在他体内，持续伤害。
　　狱獒妖王惊恐的看了看自己胸口的血洞，一身妖力正在飞速流逝，而后，他缓缓抬头看向剑影袭来的方向，眼中流露出无比的惊恐和绝望。
　　最终，狱獒妖王摔倒在地，伴着周身一阵妖光闪烁，显化原形，扭动抽搐了几下后，一命呜呼。
　　“狱獒……”
　　不远处，牯槐妖王见此顿时惊呼一声。
　　话音刚落，便见一道硕大的身影正在向着自己飞冲而来，牯槐妖王定睛看去，竟是一只巨大的黑鼠，惊恐交加的她只得仓惶应战，却不料空中金光爆闪，龙吟震天，又是一条金龙出现，牯槐妖王的心已经凉了半截。
　　金鳞和小黑以二敌一，虽然占据上风，竟然无法直接将牯槐妖王灭掉，可见牯槐妖王的道行的确不浅，已然显化本尊的她不断挥舞犹如灵蛇般的枝条，却被打法一直很简单的小黑纷纷咬断，小黑除了那一条长尾之外，牙齿也是十分厉害，切金断玉不在话下。
　　此刻的莫凡立于远处，静静的看着。
　　若非小黑一直嚷嚷要动手的话，他完全可以再控御飞剑，将牯槐妖王也灭掉。
　　“不得拖延，速战速决。”
　　“放心老大，明白。”
　　被莫凡这么催促，小黑便开始全力一战，没多久，在与金鳞的互相配合下，元气大伤的牯槐妖王终究无法力敌，被小黑十分残暴的将其本体撕成了两半，就此，牯槐妖王也落得个魂飞魄散的结果。
　　满打满算也没有多少时间，狱獒和牯槐两大妖王，便就此断送了性命。


第1254章 围追堵截魔九枭
　　小黑撕了牯槐妖王后，看了看牯槐妖王的尸体，不由得缓缓摇头。
　　“哎，这就死了，太快了，不够劲。”
　　金鳞显化人身，来到他的近前：“行了，这可是妖族的妖王级大妖，倘若不是元气大伤，凭借你我想杀她怕是难了。”
　　此刻的莫凡也来到了近前。
　　“废话少说，将内丹和可用之物立即收取。我们的最终目标是魔九枭，不知为何，魔九枭竟然没与这两妖在一起，我们这便一出手，肯定已经惊动了魔九枭，决不能让他跑了。”
　　“好嘞。”小黑应了一声，立即开始取丹。
　　不单单是内丹，一切可用之物，全部收缴，比如狱獒妖王的利爪獠牙，甚至是皮毛，牯槐妖王的枝条等等，这些东西也都是难得之物，说不准以后是否可以用得上。
　　然而莫凡的元神，早已经覆盖了方圆千里。
　　魔九枭自然就在这个范围之内，但他已经发现，魔九枭显然是预感到了前路上的危险，后路上还有追兵，此时的他再次改变逃离的方向，倘若再耽搁一会的话，极有可能会逃出莫凡的元神覆盖范围。
　　然而，莫凡的这种安排，皆是因为狱獒妖王的缘故。
　　有这个狱獒妖王在，极有可能会提早察觉出莫凡等人的到来，所以单纯的去追，或者想要悄悄接近，再一举出手成功的机会不大，为了安全起见，莫凡才让古云飞和卢骁不加掩饰的被狱獒妖王察觉。
　　他料定魔九枭现在已经成为了惊弓之鸟，所以只要古云飞和卢骁的到来被他察觉，他绝不敢留下来一战，必然会直接就跑。
　　而此时的莫凡，早已经绕路到了他们撤逃的必经之路上。
　　以古云飞和卢骁来转移并吸引狱獒妖王的注意力，莫凡才有机会在一众妖魔撤逃的方向上埋伏，待得狱獒妖王察觉到异常显然已经为时已晚。
　　效果还不错，在如此短暂的时间内，就立毙了两大妖王。
　　不过，计划终究没有变化快，莫凡也没想到，魔九枭会与这两位妖王之间出现了一段距离。
　　“老大，齐活。”小黑迅速收缴了可用之物。
　　莫凡瞥了一眼狱獒妖王和牯槐妖王的尸体，只能用惨不忍睹来形容，甚至已经分辨出原来模样了，小黑解决这种事情的手段，向来很简单粗暴。
　　“好，我们立即去追魔九枭，决不能让他给溜了。”莫凡话音落地，旋即御剑而起，跟着元神的指引，全速奔着魔九枭所在的方向飞驰而去，金鳞和小黑不敢迟疑，纷纷紧随其后。
　　……
　　此刻的魔九枭，已经无法形容他心底里是一种怎样的心情。
　　对身份和颜面十分看重的他，只觉得自己现在就跟落水狗一样，除了逃命还是逃命。
　　而且能不能逃出去，还是个未知数。
　　生死面前，魔九枭已经顾不得其他，用尽全力的飞驰，速度相当的快，使得魑魅两鬼都有种跟不上的感觉，至于那些小妖小鬼，能不能跟上，魔九枭已经没心思去管，基本等于让他们自生自灭，自求多福了。
　　于是，莫凡等人全速的追，魔九枭拼了命的逃。
　　莫凡带着金鳞小黑，古云飞和卢骁在一起，与魔九枭所在的位置，形成了一个三角形般的状态。
　　那魔九枭在死亡的威逼下，就算耗尽了全部道行，使出吃奶的劲也绝不敢再稍有迟疑。
　　如此一来，魔九枭拼尽全力的逃，莫凡也很难追得上，起码在短时间内办不到。
　　大约追了一千五百里左右，双方之间一直保持着一个基本固定的距离，魔九枭甩不掉莫凡等人，莫凡等人也难以追得上。
　　这种境况，使得莫凡不满心中惋惜。
　　如果这魔九枭是跟两位妖王在一起，今天这新账老账早就可以做个了断了，现在这么个追法，已经失去了意义。
　　于是，莫凡心头已经渐渐放弃了继续追下去的念头。
　　可就在这个时候，莫凡近乎于达到了渡劫境初期的元神，又捕捉到了一股强大的魔冥之气。准确的说，并非是一股，而是很多股，很杂乱，只是没有这一股幽冥之气来的强大，但却给莫凡带来了几分熟悉的感觉。
　　莫凡逐渐放缓了速度，一直到脚踏飞剑停了下来，放弃了追击。
　　金鳞和小黑伴在莫凡身边，望着前路，小黑忍不住道：“老大，怎么停了啊，魔九枭恐怕早就吓破了胆，我们只要再加把劲，肯定能追得上，到时候就算他有三头六臂，也得把他灭了。”
　　金鳞也感觉到有些好奇：“小凡，你是不是有了什么新的想法？还是说你又发现了什么？”
　　莫凡剑眉微蹙，脸色略显阴沉。
　　他闪目看向左前方，而不是魔九枭撤逃的正前方，几息之后，莫凡悠悠开口：“哎，可惜了，看来又要让魔九枭躲过一劫了。”
　　“什，什么意思，不追了吗？”小黑看向莫凡侧脸问道。
　　“还是我之前说的那番话，像是魔九枭这种级别的存在，如果啊一心要逃，我们肯定是追不上的。这倒也没什么，但是恐怕，我们又有了强敌。”
　　“强敌？”小黑一头雾水的挠了挠头。
　　金鳞顺着莫凡的目光看去，皱眉道：“难道……在这点苍外围，的确还隐藏着强大的妖魔？”
　　莫凡缓缓摇头：“距离尚远，而且对方之中只怕有大能强者，我的元神不敢靠的太近，具体情况还不清楚。”
　　说罢，莫凡看了眼古云飞等人：“师父，卢老前辈，还有小黑金兄，你们现在立即返回点苍宗，等我消息。”
　　古云飞和卢骁对视了一眼，纷纷显出疑惑的神情。
　　小黑忍不住道：“我们回去？老大，那你做什么？”
　　“我得趁此机会先去打探清楚。我有种预感，此次的危机，只怕还没完全过去。”
　　小黑又道：“你一个人太危险了，也没个帮手，而且你也说了，对方之中存在大能强者，万一你被察觉，恐怕凶多吉少，不如我陪你一起去吧。”
　　莫凡看向小黑严肃的道：“不可，我自己一个人，反而更安全，放心便是，我只是打探一二，一有不对，便立即返回。”


第1255章 一波方平一波起
　　古云飞来到近前，劝道：“小凡，还是谨慎一些为好，不如我们先行入界，倘若有个万一，也可助你一臂之力。”
　　“对对对，古老前辈说的是。”小黑眼前一亮，急道。
　　“小凡，我们入界，不会影响你的行动，倘若你真有什么要做的，也会更方便一些。”金鳞也劝了一句。
　　莫凡的性格有些时候虽然很倔强执拗，但不代表不通情理，也不是完全无法改变，只要让他认为可行合理的建议，他还是乐于接受的。
　　但见众人此刻看向自己的神情，最终只好点头答应，随之便将大家暂时收入界内。
　　一切完结，他把隐空珠贴身放置，又服下了一枚高级的龟息丹。
　　待得气息完全隐匿之后，身影一晃消失在了浓密的夜色之中。
　　……
　　魔九枭一路逃命，倾尽了全力。
　　虽然他元气大伤，但魔魂境界毕竟在那摆着，莫凡等人出手绝杀狱獒和牯槐妖王时，他就已经捕捉到了危险的气息。
　　后有追兵，前边也走不成了，魔九枭改变方向继续逃。
　　惶惶然犹如惊弓之鸟。
　　哪里还管得了别的，魑魅两鬼倾尽全力也有些跟不上，就这样一直逃，直到魔魂中已经没了危险的气息，却还是不敢停下，甚至不敢放缓丝毫速度。
　　他知道，狱獒和牯槐恐怕是完了。
　　想到这里时，魔九枭还不免有些庆幸，狱獒和牯槐两位妖王先行逃离，反倒是为他探知了危险，算是做了他的替死鬼。
　　否则的话，即便他再不想承认此战自己已经惨败，最终也一定会先行撤离。
　　倘若如此，现在的他恐怕也已经凶多吉少了。
　　就这样，魔九枭拼了命的逃，一直到他的魔魂，感应到一股异样的气息。
　　那是一股魔道修者所特有的魔息。
　　魔九枭心中起疑，也许是被莫凡搞的投鼠忌器，原本狂妄无边的魔九枭，现在也开始变得小心翼翼起来，生怕搞不好这又是莫凡设下的圈套。
　　委实是经过了一番仔细的观察，魔九枭最终才得以确定，这股异样的气息，应该是自己人，似乎还有些熟悉的感觉，而且他发现这股气息，仿佛在有意的召唤引领着自己一样。
　　毕竟魔九枭在天魔教担任护法上千年之久，与天魔教内的那些魔修强者交往不少。
　　他谨慎的靠近过去，最终才得以确定，这股气息的由来，竟然是天魔教的二长老。
　　一时间，魔九枭百感交集。
　　二长老的到来，无疑使得他又有了底气。起码眼下不用再担心被莫凡追杀了。
　　可自己如此惨败，几乎全军覆没，见了二长老又该说些什么？
　　看来这张老脸，终究是保不住了。
　　无奈之下，魔九枭这才决定带着魑魅两鬼和仅剩的几十只小妖小鬼去见二长老。
　　在一处幽暗的林中。
　　天魔教二长老在一处盘石上盘膝打坐，一只黑色的豹子趴在他身边不远处，周身毛发乌黑发亮，此刻显得有些慵懒，伏在地上闭着眼休憩。
　　能够成为天魔教二长老的道兽坐骑，这黑色的豹子显然并非是寻常的精怪魔兽，本源血脉和道行必定不浅。
　　二长老的身后是其座下的四位弟子，不远处，剑魔静立，毕恭毕敬，不敢随意发出半点声音，目光紧盯着二长老前方的幽暗之处。
　　另一边，是天魔教四大老魔之中的尸魔。
　　尸魔的到来，自然少不了他所精心炼制的尸魃。
　　此刻尸魔的目光与剑魔一样，也在盯着二长老前方的幽暗处。
　　不多时，幽暗之中，一道身影缓缓走出，犹如夜色中的幽灵一样，只是那道身影一直半低着头，脚步也十分缓慢，身后还伴着两道飞旋的鬼影。
　　那身影一直来到二长老近前一丈远处站定。
　　他微微抬头，招呼道：“二长老，你怎么会到了此处？”
　　二长老缓缓睁眼，一张脸面容枯槁，眼窝深陷，两道白眉自然垂下，竟然足有一尺多长。
　　“九枭护法，这是不希望老夫到此么？”
　　魔九枭急忙道：“不，二长老多心了。”
　　在天魔教中，护法的身份并不低于长老，但在几位元老级的长老面前，即便是魔九枭这种护法，也要礼敬三分，甚至心存敬畏。
　　“看来，九枭护法这一次怕是伤的不轻啊。”
　　虽然魔九枭早就有了心理准备，闻听此言，依旧满脸愧色。
　　“哎，都怪那姓莫的奸诈狡猾，我大意之下这才着了他的道，我……”碍于面子，魔九枭本来还想说上几句，类似报仇之类的话，但见眼下自己的情况，连几位妖王都折了，这话到了嘴边，也只好忍了下去。
　　“好一个大意，魑魅魍魉向来形影不离，怎么只见魑魅，而不见魍魉二鬼？还有与九枭护法同来的四位妖王，竟也不知了去想，九枭护法的这一个大意，恐怕是伤亡惨重吧？”
　　二长老丝毫没有给魔九枭留什么颜面，对他来说，也没有那个必要。
　　魔九枭猛然抬头，双目圆睁，直视二长老。
　　四目相对，没多久，魔九枭心头刚刚燃起的怒意便泄了气。
　　二长老的确是让他颜面无存，可事实摆在眼前，魔九枭也只能忍气吞声了。
　　他缓缓低下了头，苦叹一声：“哎，长老所言不错，此次……的确是伤亡惨重，但事已至此，还请长老就不要再挖苦我了。”
　　二长老神色不变，却是一旁的剑魔和尸魔，神色略有几分变化。
　　尤其是剑魔。
　　他自然很了解魔九枭的实力，更何况这一次身边还带着魑魅魍魉和四位大妖，若非亲眼所见，他绝不敢相信，魔九枭以这种实力竟然还是被莫凡打的惨败。
　　对剑魔而言，可谓是见证了莫凡的成长史。
　　从一开始时，在他眼中根本的不屑一顾，一直到现在，剑魔估计，以莫凡现在的实力，如果他直面相对的话，只怕连一招也未必能接的下了。
　　而尸魔只是感觉有些意外。
　　随之，他瞥了一眼不远处的尸魃，那尸魃现在二目无神，双眼呈现出赤色，脸色发青，布满了黑色的条纹，诡异到了极点。


第1256章 二长老怒斥九枭
　　魔九枭说完，见二长老沉默未语，他试探性的问道：“二长老不远十余万里来到此处，难不成，也是为了那莫凡小儿？”
　　“没错。”二长老的语气颇为坚决。
　　魔九枭脸色微微一变：“这么说，教主是不相信我魔九枭了？”
　　二长老抿了抿嘴角，脸上显出几分不屑之色，随之冷哼一声道：“哼，相信？九枭护法觉得，你应该被信任么？你不觉得，教主命老夫前来，实在是明智之举么？”
　　“我……”魔九枭语塞。
　　几息之后，魔九枭翻了个怪眼，阴阳怪调的道：“二长老，我魔九枭对你向来算是敬重，你这样说话，未免有些过了。在那姓莫的手中吃亏的，也并非我魔九枭，你们天魔教又何尝不是？据我所知，不久前，那四长老似乎也没占得便宜，甚至连命都丢了吧。”
　　二长老微怒道：“好一个你们我们，听九枭护法的话中之意，是已经将自己的身份，列在了天魔教之外，九枭护法是在以魔族的身份，来跟本长老如此说话么？”
　　不等魔九枭开口，二长老又道：“魔九枭，老夫劝你自重一些。教主为何对你们这些邪魔异族忌惮三分，本长老不知道，也不想知道，但你信誓旦旦而来，却落得如此惨败，还在本长老面前妄言，难不成九枭护法是觉得自己败的很光荣，还是本长老不敢灭了你？”
　　霎时间，二长老的脸色无比阴沉，满是肃杀之气，一股强大的威压直接让魔九枭退了三步。
　　“你……”
　　就连魔九枭身后的魑魅两鬼，也不由得吓的退到了远处。
　　最终，魔九枭只能服软，他生硬的笑了笑：“哎，方才是我出言有失，还请长老勿怪。眼下有二长老到此，相信那姓莫的必定在劫难逃，到时，还指望二长老替我和几位殒命的妖王报仇雪恨才是。”
　　魔九枭对着二长老看似恭敬的施了一礼。
　　低首的时候，他的眼中依旧暗含着怒意。
　　显然，二长老这番话，已经并非是无心，而是有意的奚落魔九枭。
　　怎奈事实摆在眼前，魔九枭即便心里恼怒，也无言以对，只能打碎了槽牙咽到肚子里。
　　由此也不难看得出，天魔教的魔道修者，对这些纯粹的妖魔鬼族颇有成见，甚至可以达到敌视的程度，身为天魔教元老的二长老，不可能看不出，现在的教主已经成为了傀儡一般的存在，而且近些年来妖魔鬼族渗透天魔教，颐指气使，狂妄嚣张，有的时候根本不需要经过任何人，就可以直接出手杀了天魔教魔君身份的道者。
　　绝大多数天魔教的教众包括这些元老都看的出来，现在的天魔教，就是妖魔异族的傀儡，为其办事，只是他们并不清楚，这些异族最终的目的是什么。
　　所以实际上，天魔教现在的很多魔修，处境也十分艰难。
　　天魔教是他们的根基所在，本就身为魔道，被天下正道所不容，倘若脱离，就要面对被追杀的风险，即便能顺利逃脱，以后恐怕会更难安身，可留下来，总觉得现在的天魔教，已经与之当初截然不同，实在是没什么期盼。
　　所以像是疯魔卢骁这种，很多教众最终选择了叛离，结果大部分被追杀道灭，像是卢骁这种能够活下来的，已经是凤毛麟角。
　　而像是二长老这种元老级的魔道强者，修为已然达到了渡劫境。他们对天魔教和教主早已经失去了信心，只盼着早日渡劫飞升，这人间界的一切是非，也就与他们毫无瓜葛了。
　　然而这所有的一切，自然都是妖魔鬼这些异族所导致的，所以二长老虽然没办法，奉命行事到此，却在内心深处对魔九枭之流十分反感，眼下见魔九枭如此狼狈，岂不正好有了机会奚落一番，算是稍稍发泄一下心头的不快。
　　没想到魔九枭在这种情况下还敢张狂，二长老作为一个修行了上千年的老魔头，岂能容得下他，倘若魔九枭不服软的话，以二长老的脾气，完全有可能直接灭了他。
　　至于二长老为何会来到此处。
　　天魔教二长老这一伙和魔九枭这一路，原本是两个任务。
　　自从四长老被莫凡所杀后，天魔教便派出二长老负责追杀莫凡的任务，当时莫凡还在魔渊附近，袭杀那些集血炼魂的魔众。
　　剑魔由于比较了解莫凡，自然也就跟在了二长老身边，而尸魔本就是二长老一脉的魔道强者，也伴在其身边。
　　魔九枭当时奉命，攻击了一些正道山门。
　　不求灭了这些山门，只求传播消息出去，以求通过正道势力给莫凡造成一些压力。
　　后来天魔教获悉了莫凡曾落脚于点苍峰的消息后，便下令魔九枭去攻击点苍峰。
　　魔九枭本可以直接破了点苍山门，但他心生诡计，便想着用点苍峰的安危，把莫凡给引回来，再将莫凡和点苍峰一举全都灭掉，到时候，自然是大功一件。
　　只是没想到反而被莫凡来了个将计就计，致使功亏一篑不说，还落得个现在的狼狈处境。
　　从天魔教主的角度，最开始的时候并不知道魔九枭的打算，当天魔教主知道此事后，认为魔九枭此计可行。
　　而且果然，原本一直在偷袭袭扰天魔教的莫凡，忽然间销声匿迹了，这便说明莫凡的确极有可能已经返回了点苍峰去驰援。
　　由于莫凡的确给天魔教造成了不小的麻烦，又在不久前灭了四长老和魅影护法，这便足以证明莫凡的难缠和实力，天魔教主为了确保万无一失，才命二长老赶来点苍峰。
　　此刻，见魔九枭服了软，二长老才消了消火气。
　　“罢了，魔九枭，从现在起，你必须老老实实听老夫的安排。”
　　魔九枭急忙应道：“是，一定，一定。”
　　“究竟发生了什么，你给本长老一五一十的说来。”
　　魔九枭已经丝毫没有了脾气，可就在他正要开口之际，忽然间二长老身边的黑豹猛的睁开了眼，显出一副警觉的状态，二长老瞥了黑豹一眼，不由得脸色陡然一变。


第1257章 三魂合一战魔魂
　　二长老忽然看向一个方向。
　　他的神情顿时变得有些严肃，双眼中闪过一抹凶光。
　　“果然名不虚传，胆子还真不小。”
　　他身边的黑豹也已经完全起身，对着二长老目视的方向龇起獠牙，头微微低着，口中发出阵阵野兽的低吼。
　　霎时间，剑魔和尸魔乃至是二长老的几位弟子，也都不由得神色微变，包括魔九枭在内。
　　但他们的眉宇之间，都有几分疑惑之色。
　　唯有一直处于麻木状态的尸魃，在二长老警觉后不久，那双本来毫无生气的眼睛，也看向了二长老所视的方向。
　　也就是五六个呼吸的时间而已，二长老的神情再次出现变化，从方才的严肃，变得略有几分吃惊。
　　最后，二长老竟是露出了几分古怪的笑意。
　　“呦……啧啧，不怪胆色不小，的确是有两下子。”二长老这才重新看向魔九枭，沉声道：“看来，九枭护法这一次栽的倒是不冤枉。”
　　这一切满打满算也就是十个呼吸之间所发生的事情而已。
　　就在这极为短暂的时间内，二长老已经与莫凡进行了一次看上去并不激烈，却依旧十分凶险的较量。
　　莫凡在感知到那股神秘又强大的气息后，将古云飞等人收入界内，便凭借隐空珠的威能靠近过去。
　　为了能够尽量了解更多的信息，再加之有隐空珠在身，莫凡最终来到了距离二长老只有区区几十里的位置。
　　他不敢外放自己的元神，以免被对方捕捉到，所以只是在原地，去感受空气中微弱的气息和灵力波动。
　　要知道，当初莫凡在偷袭金雕妖王的时候，与魅影护法和四长老之间的距离可谓是近在咫尺。
　　眼下，他却距离二长老尚有几十里远。
　　这便足以说明，他已经十分小心了，因为他可以确定，这位魔道强者的修为和实力，只怕要比那四长老还要强大不少。
　　而且他还感受到了不止一股颇为熟悉的气息，其中最为特别的就是尸魃的气息，其次便是剑魔，毕竟都是老对手了，远隔几十里，莫凡凭借现如今渡劫境初期的元神境界，就可以感应得到他的到来。
　　即便如此，莫凡还是被二长老身边的黑豹察觉到了气息。
　　黑豹猛然睁眼起身，等同于向二长老预警，二长老顿时将自己的魔魂外放，并且仔细探寻，瞬间便覆盖了方圆千里，一草一木，一沙一尘尽在掌握，很快便察觉到了莫凡的存在。
　　但剑魔和尸魔，即便从二长老的神情上看出了端倪，即便他们也将自己的魔魂外放，却未能捕捉到任何异常。
　　他们的魔魂照比二长老低了太多。
　　这就是当时他们虽然也都神色严肃，却面有困惑之色的缘故。
　　然而，除了二长老之外，尸魔所炼制的尸魃，也隐隐的察觉到了莫凡的存在。
　　天魔教二长老，修为已达渡劫境中期。
　　毫无疑问的魔道巅峰强者。
　　一个元婴境修者，便有移山填海之威能，在二长老这种修为的层面，已经足以做到隔千里而诛魂，不动形而杀身。
　　二长老的魔魂很快发现并锁定了莫凡。
　　二长老的眼中闪过一抹凶光，并且说了那一句‘果然名不虚传，胆子还真不小。’
　　同时，二长老强大的魔魂直接向着莫凡涌去。
　　区区几十里，对精神力层面的魔魂而言就是瞬间而已。
　　此刻的莫凡也已经察觉到了危险。
　　这是一股自己有史以来，除了那青鳞长老之外，所碰见的，最为强大的精神力量。
　　莫凡心中大惊，甚至感觉到了一股死亡的气息。
　　他不敢有丝毫大意，顿时内敛元神，迫不得已之下，硬碰了一下二长老强大的魔魂。
　　那一瞬间，精神领域，一片虚无之间。
　　二长老的魔魂，恍如一头上古的凶兽，携带着摧枯拉朽，毁天灭地一般的威势向着莫凡狂涌而来。
　　莫凡的元神，化作他的影像，面对二长老魔魂的雷霆一击，避无可避，只得奋力一战。
　　人剑合一，已然不单单是肉体上的一种形态。
　　莫凡的人魂与剑魂已然合二为一，还有那青龙神气中所蕴含的青龙龙魂，也给了莫凡一定的加持。
　　使得莫凡的元神化作了一柄紫色长剑，剑体外盘绕着一条青龙。
　　显然，面对二长老的魔魂，他没有选择躲避，实际上他已经被二长老的魔魂锁定，也根本无法躲避，他也没有选择被动的防御，而是最终以人、剑、龙三魂合一，硬拼二长老的魔魂。
　　这一柄魂剑，迎着巨兽刺去。
　　魂力的交锋，没有风吹草动，也没有震耳轰鸣，一切都安宁的令人心悸，却在另一个领域风起云涌，山崩地裂。
　　最终，莫凡还是差了三分。
　　使得他元神受创，外在上，由于元神受创，莫凡的脸色顿时变得苍白，目光也有些涣散。
　　好在，只是受创而已。
　　莫凡心中惊愕于对手元神境界之强的同时，也不由得暗自窃喜。
　　要知道，方才那种情况，如果对方的魔魂再强三分，或者说自己的元神境界尚未踏入渡劫境的话，极有可能会被一击而破了元神。
　　倘若元神被击破，肉身上的一切也就毫无意义。
　　一具没有了元神的肉身，无异于行尸走肉。
　　凭借这一击，莫凡不敢再有丝毫耽搁，立即全速撤离，向着点苍峰的方向。
　　这时的二长老，才说出了那句‘难怪胆色不小，的确是有两下子。’
　　可见方才这短暂的一次神魂交锋，虽然莫凡是败了，但令二长老也颇为意外。
　　要知道，二长老的目标就是莫凡，所以方才在他察觉到莫凡时，心头不免大喜，从他奉命追杀莫凡那一天起，他在魔渊外围追了莫凡数日，也没找到这小子的踪影，委实让他气愤不已，此刻莫凡等于自己送上了门来。
　　随之，二长老心中杀心大起，凭借四长老死在了莫凡手中这一点，二长老不会轻视莫凡的实力，也绝不想浪费了这一次难得的机会，所以刚才他对莫凡施以的魔魂打击，已经是他强大魔魂的八成力量。


第1258章 一劫还比一劫险
　　一个渡劫境中期的强大魔修，魔魂的八成魂力，足以瞬间将任何大乘境修者的元神一击抹杀。
　　几乎没有任何悬念，甚至不会有所谓的僵持，比拼。
　　就是直接的抹杀掉。
　　二长老本以为，这莫凡送上门来，自己也就少了许多麻烦。
　　万没想到，方才的瞬间，魂力的较量，他发现自己的八成魔魂竟然没能灭得了莫凡的元神，而且受到了极为有力的抵抗。
　　这小子的元神，竟然隐隐的突破到了渡劫境。
　　而且元神之中融入了剑魂，使得其元神有所增强。
　　至于那龙魂之力，就更让二长老无法理解。
　　三魂合一？
　　好厉害的家伙……
　　倘若论及年龄而言，二长老不得不承认，这莫凡之强，已经是前无古人了。回想自己，在他这个年岁，似乎也才刚刚修成元婴而已，可是这小子，竟然已经初窥渡劫之境了。
　　如若再有个几十年，岂还得了？
　　魔九枭元气大伤，剑魔和尸魔修为不够，方才发生了什么，他们并不知情。
　　二长老的一句‘看来，九枭护法这一次栽的倒是不冤枉。’使得魔九枭皱了皱眉，随后似有领悟，说道：“难道那姓莫的小子竟然追了过来？”
　　二长老神色恢复如常。
　　“好一个狂妄的家伙，有点意思，不过，以他的年岁，和现如今的修为，倒是的确有狂的资本。”
　　魔九枭深吸了口气，缓缓吐出，轻叹一声。
　　剑魔和尸魔对视一眼。
　　二长老又道：“方才老夫已经将他的元神重创，算是给他一个教训，可惜最后还是让他给逃了。”
　　尸魔上前半步道：“那莫凡能在您的手中逃脱，看来的确了得。”
　　二长老皱起眉头，沉默了一会，不知道在思索着什么。
　　几息之后，他才悠悠开口：“此子的身上，竟然有青龙神气相护，看来他能有今日，背后必有大能相助，或许……”
　　说话间，二长老的脸上下意识的流露出几分惊惧之色，使得魔九枭和剑魔尸魔纷纷感觉诧异，既然方才是二长老重创了莫凡的元神，何以此刻，二长老反倒是有些心惊。
　　而二长老此刻，心头所想，要比剑魔尸魔之流深广的多。
　　在看似平静的天下，莫凡突然出来挑衅天魔教，这件事本就值得让人起疑，以二长老的角度来想，的确是想不出个缘由来。
　　报仇？连蜀山和那些被几乎灭了山门的道门都认了，莫凡报个什么仇。
　　甚至就连历练提升也不合理。
　　天下间险山恶水多得是，去哪都可以历练，挑衅天魔教，岂不是疯了。
　　夺取资源？可这点苍峰本就是天下灵脉，修行的绝佳之所，为了夺取资源，挑衅天魔教，而让点苍峰都面临危险，岂不是得不偿失？
　　扬名立万？对莫凡而言，似乎已经不必要了。
　　所以几乎所有的魔道强者，到现在也搞不明白莫凡是搭错了哪根筋。
　　二长老此刻，却隐约间抓到了一些什么，却又觉得很模糊。
　　这一道青龙神气的厉害，他已经领教了，说明莫凡的背后，隐藏着极为恐怖的存在。
　　一切看似不合理的举动，倘若建立在背靠大树的基础上，那就未必是不合理了。
　　那么这小子所做的一切，会不会并非是他的本意？
　　他究竟是什么目的暂且不提，二长老却不得不考虑，这小子敢这么干，还干的这么狂，是不是有所依仗？就是因为背后有大树，他才敢无所顾忌。
　　如果真是这样，自己恐怕的确要谨慎再谨慎了。
　　且不说别的，二长老确定，那一道青龙神气的原主，绝对是他无法抗衡的存在。
　　作为天魔教的元老，二长老的城府之深，思虑之周全，是剑魔尸魔之流无法企及的，就连魔九枭也不在一个层次。
　　过了一会，魔九枭才仗着胆子开口，打断了二长老的沉思。
　　“二长老，既然如此，那姓莫的已经元神大损，何不趁此机会，我们这就直接杀上点苍峰，宰了他，将点苍峰彻底扫平？”
　　二长老回过神来，轻瞥了魔九枭一眼。
　　“九枭护法之前，也是这样的想法吧。”
　　魔九枭微微一愣：“什，什么意思？”
　　“你带着四大妖王，魑魅魍魉，妖魔数千，不也是本以为，可以一举扫平了点苍峰么？而且听你所言，当时莫凡甚至尚未在点苍峰上，怎的现如今几乎全军覆没，却未能击杀人家几人？”
　　魔九枭被问的不停张嘴。
　　“我……”
　　“我，我当时……”
　　“我当时是想借点苍峰逼莫凡回来，我……哎，罢了，该如何动手，全凭二长老做主就是，九枭不再多言。”
　　二长老收回目光，缓缓闭眼：“九枭护法还是先行疗伤的好，稍安勿躁。”
　　魔九枭满脸沮丧，但见二长老已经看也不看他一眼，只好愤愤转身，到了远处角落，盘膝打坐稍作疗伤。
　　……
　　莫凡这一次，元神伤的不轻，他第一时间返回点苍峰。
　　悬天地上，将古云飞等人从界中带出，而后召三大真人过来。
　　众人出界见了莫凡此刻精神萎靡的样子，都有些吃惊。
　　“小凡，你……你负伤了？”古云飞关切的问道。
　　“这怎么回事，杀了那两大妖王，你不过举手之劳，那魔九枭也已经是强弩之末，何人还能伤的了你？”卢骁也是惊疑交加。
　　莫凡将事情始末简单讲述。
　　实际上，莫凡甚至并不知道二长老的存在，他只是知道，这一位魔修的实力，还要在那四长老之上。
　　卢骁沉吟道：“天魔教内，据老夫所知，除了教主之外，修为在四长老之上的，唯有大长老和二长老，三长老如老夫一样，两年前因不满教主听命于异族，叛离了天魔教，应该不会是他。也许暗地里还隐藏着连我也不知道的强者，但最有可能的……就是大长老和二长老了。”
　　莫凡看向卢骁道：“不论此人是谁，但其修为，只怕已经远在我之上，就连月华真人也难以匹敌，而且我还感触到了剑魔的气息，还有十分强大的尸气，看来这一劫，怕是难渡了。”


第1259章 九色彩莲养元神
　　卢骁面带沉思之色，嘀咕道：“尸气……这么说，尸魔也来了。而尸魔在教内与二长老是一脉的，没错，肯定没错，一定是二长老。”
　　忽然，卢骁看向莫凡道：“小凡，那二长老的修为早在三百年前就已经突破到了渡劫之境。”
　　莫凡点了点头，已然丝毫不觉得意外。
　　一时间，心中对实力的渴望，前所未有的强烈。
　　渡劫之境，是人间界万千修者，历经凝气、筑基、金丹、元婴、化神、破虚、大乘境之后的最后一个阶段。
　　从大的立场，突破此境，莫凡便可以尝试去感悟青鳞长老所说的鸿蒙真灵，从而掌控人间界本源的混沌之力，粉碎妖魔异族的计划，拯救万灵苍生。
　　可他心底里清楚，此事希望渺茫，过于艰难，他也只能一步步的往前走，倾尽全力之后，尽人事而听天命。因为就算达到了渡劫境界，也只是具备了感悟鸿蒙真灵的基本条件而已，并非是境界达到就一定可以办到。
　　否则的话，当初的点苍老祖就不会道灭身死。
　　莫凡心中的渴望，主要还是基于眼下。
　　从眼下而言，如果自己可以突破到渡劫之境。
　　凭借剑破万法的剑道造诣，空冥仙剑，玄黄紫气诀等优势，同境之间便可一战。
　　他知道自己面对的，并非是一个人，甚至并非是一股势力，对手会越来越强，就算自己能够渡过此劫，天魔教还会派更强的存在来，甚至是教主本尊。
　　并非是他太弱，而是面对的太多，太强。
　　使得莫凡的心中，难免感觉到无力和急迫。
　　更糟糕的是，现在自己元神受损，该如何去抵挡那即将对点苍峰出手的二长老。
　　众人见莫凡沉默不语，也都愁眉不展。
　　几息之后，古云飞生硬的笑了笑：“这个……小凡，你也别想那么多，没什么了不起的，二长老又能怎样，这种事咱们也不是第一次经历了。”
　　说罢，古云飞给卢骁使了个眼色。
　　卢骁顿时会意，随之道：“对对对，你师父的话没错，对手虽然强了一些，咱们也不弱，未必没有一战之力，现在最要紧的是，你得赶紧恢复元神，你可是主心骨。”
　　“老大，我不明白那么多大道理，不过我觉得，没什么啊，遥想当初你就是个山村野小子，我就是只硕鼠而已，一路走来，虽然难是难了点，不过我觉得很刺激，很过瘾啊，反正我没什么远大的理想，我就是觉得，值了。”
　　小黑的话，简单直接，也的确是他心中所想。
　　金鳞将手放在莫凡的肩头：“小凡，经由魔九枭的事，也算是对大家的一次考验，该走的已经走了，能留下来的，不论你如何抉择，不论结果怎样，都不会对你有丝毫怨言，因为这不仅是你的选择，也是我们自己的选择。”
　　“嘿嘿，还是金兄说话有水平。”小黑玩味的看了看金鳞笑道。
　　正说话间，三位真人和白忠狼王纷纷赶到了悬天地。
　　当三位真人见了莫凡此刻情形时，也不由得深感意外。
　　莫凡将事情的始末，以及现如今的局势简单讲述，实际上三位真人在看到莫凡元神受创时就已经猜得出来。
　　这一次的对手，将会是前所未有的强大。
　　三位真人互相看了眼。
　　玄镜真人先是面带笑意的开口：“老夫本以为来的迟了，没想到，倒是刚刚好。”
　　太虚真人叹了口气：“哎，可真是一波方平一波又起。”
　　月华真人一双美眸打量了莫凡一番：“此次，小友的元神伤的的确不轻，不过好在小友的元神根基扎实，异常稳固。”
　　说罢，三位真人互相看了看。
　　眼神交流，三位真人纷纷点头，仿佛是做了某种决定一般。
　　月华真人再次看向莫凡：“眼下最重要的，是助你恢复元神，至于其他的事，既然左右不了，便只能顺其自然。”
　　莫凡轻轻点头，又面带为难的道：“前辈所言极是，只是……恐怕时间上来不及了，元神受损恢复起来极其困难，以我目前这种情况，没有个数年光景是不可能的。”
　　月华真人端庄秀丽的脸庞挂着淡淡的笑意。
　　“你说的没错，但这世间没有什么是绝对的，倘若我三人连手，助你疗伤，相信总是会有些好处的。”
　　话音方落，太虚真人说道：“小凡，我蓬莱派底蕴之深厚，不弱于蜀山，虽说历经变迁，早已不复往日，不过许多的大乘秘法尚有传承，这其中自然包括恢复元神的法门。”
　　莫凡心里清楚，元神的损伤是最难恢复的。
　　相比之下，肉身的疗伤恢复就要简单的多，甚至就算肉身已经灰飞烟灭了，也完全可以重塑，又或者是采取夺舍的方式寻求新生。
　　可以用于肉身疗伤的灵材不计其数，功法道诀也很多，相比之下，可以治疗元神的灵材和法门却凤毛麟角。
　　“三位前辈……”
　　莫凡心有疑虑，不过转念一想，太虚真人所言也不无道理。
　　他的目光在三位真人脸上扫过，却见三位真人均是信心满满。
　　再多说，未免就矫情了。
　　“多谢三位前辈相助。”
　　“好，那我们事不宜迟。”月华真人道。
　　事到如今，莫凡对于图中界也没有隐瞒的必要了。
　　入界之后，即便是月华真人，对莫凡此界也颇为惊叹，
　　不做耽搁，莫凡直接盘膝打坐，三位真人分别坐在他三个不同的方向上，待得莫凡抱元守一准备妥当之后，三位真人再次互相看了一眼，他们的神情逐渐变得严肃起来，随后，三位真人掐动指诀，元神出体，盘旋在莫凡的头顶上空。
　　却见，莫凡身边坐着的是三位真人的肉身，而他的头顶，是虚幻状态的元神，三道元神影像纷纷呈现出盘膝打坐的姿态，不多时，三道元神之力向着中心处汇聚，竟是凝成了一朵九色彩莲。
　　那九色彩莲绽放出璀璨霞光，随之无数彩色的光点，犹如毛毛细雨一般下落，将莫凡完全笼罩在了其中。


第1260章 元神的恢复提升
　　莫凡并不知道三位真人此刻所用的是何种高深法门。
　　当他的元神沐浴在九色彩莲下时，的确感觉自己的元神有所恢复，而且速度不慢。
　　这让莫凡心中大喜。
　　可很快，又让他有些不安起来。
　　因为他发现，这种法门虽然对元神恢复具有很强的效用，但却需要付出极大的代价。
　　换言之，三位真人此刻，正在以消耗他们元神的代价，来为自己疗伤。
　　莫凡顿时心神微颤。
　　月华真人感应到莫凡元神不稳后急道：“小友不可胡思乱想，否则稍有差池，非但无法恢复元神，还有可能走火入魔，到那时，我们也无能为力，岂不是适得其反？”
　　莫凡的元神回道：“三位前辈，你们如此助我，势必会消耗了你们的元神，甚至有可能会境界倒退的。”
　　太虚真人道：“我等在那蓬莱仙界中浪费千年，修为停滞，也没什么了不起的，今日助你，纵然境界倒退又能如何，大不了再苦修千年便是，倒是你小子，可万不能辜负了我们。”
　　玄镜真人道：“没错，常言道祸兮福所倚，福兮祸所伏，这也未尝不是你一次难得的机缘，你可要好好把握才是。”
　　莫凡自然明白三位真人的苦心，一时间，心底里也是感激不尽。
　　不过他现在却是另有所思。
　　他仔细观察了一下三位真人施展的这种法门，实际上，这种法门就是一种比较高级的，对元神有作用的疗伤法门。
　　就好比郎中给病人治病，需要开方子，然后对症抓药。
　　这种法门就好比是这个方子，而三位真人正在消耗的元神之力，就像是需要抓的药。
　　说白了，就是三位真人此刻正在用他们的元神之力，借助九彩莲花这种法门，来为自己疗伤。
　　既然如此……
　　莫凡提出了自己的念头：“三位前辈，倘若另有其他元神或者魂力的来源，可否代为利用，借此来为我元神疗伤？”
　　“这……”太虚真人沉吟一声。
　　玄镜真人道：“按道理，应该是可以的。不过，其他元神和魂力来源，毕竟不如我们自身的元神容易掌控，只怕会存在很大的危险，另外，以你现在的元神境界，寻常的元神是无法奏效的，你又何处去寻来？”
　　“我有，也许可以一用，还请三位前辈暂且收手。”
　　三位真人心有疑惑，但对他们来说，如果不是迫不得已，自然不愿意消耗自身的元神之力，更何况以莫凡目前的情况，他们若想帮莫凡元神恢复，极有可能会境界倒退。
　　要知道，现在莫凡的元神境界，甚至比太虚和玄镜两位真人还强，而再厉害的法门，也一定会有所损耗，也就是说，三位真人想要助莫凡元神恢复，起码需要耗费四五倍的元神之力。
　　待得三位真人有所准备，暂缓运转玄功后，莫凡取出了摄魂幡，将不久前自己刚刚猎得，尚未来得及炼化的元神释放出来。
　　其中包括那天魔教四长老的魔魂，还有几位妖王的妖魂。
　　三位真人见了后，纷纷感觉吃惊不已。
　　“这……魔魂，还有妖魂，小凡，你可真是让老夫大为吃惊，这些魂体竟然都不弱于老夫的元神。”玄镜真人惊道。
　　太虚真人沉吟道：“按道理，从本质上来说，不论是魔魂还是妖魂均为魂力，应该可以一用，只是……这妖魂和魔魂毕竟与我们所修的元神有一定区别，尤其是那几个妖魂，此事恐怕……”
　　太虚真人话音刚落，便听到月华真人的声音响起。
　　“小凡，此事的风险可不小。”
　　莫凡又道：“三位前辈，倘若我先行将妖魂和魔魂中的魂力剥离出来，再经由三位前辈施展玄天秘法替我疗伤，是否可行？”
　　一时间，三位真人竟是沉默了。
　　十几个呼吸的时间过后，太虚真人才开口道：“小凡，即便是我们，想要做到这一点，虽然也能，但却会十分缓慢，而你现在所需要的魂力却十分庞大。”
　　“既然你这么说了，看来，应该是有所衡量，也罢，不妨一试。”月华真人道。
　　“好。”
　　随后，莫凡将妖魂收入摄魂幡，只留下四长老的魔魂在外。
　　相比而言，吸收炼化四长老的魔魂，要比炼化妖魂容易的多，四长老所谓的魔魂，说到底也是人修而成，只是在元神之中融入了一些魔冥的暴戾而已，几位妖王的妖魂却纯粹是异族所修的另一种魂力体。
　　接下来，莫凡内敛元神，再次呈现出三魂合一的状态，以自身元神为主，剑魂龙魂为辅，开始汲取四长老魔魂中的魂力。
　　起初他也不敢操之过急，速度有些慢，但逐渐熟悉之后，汲取的速度也就加快了许多。
　　这些被他汲取出来的魂力，再经由三位真人，连手施展大乘秘法，借助这些魂力替莫凡的元神疗伤，正如玄镜真人所言，这个过程虽然危险艰难，却极大程度上减轻了三位真人的消耗，而且对莫凡来说，也是一次几位难得的机会。
　　强大的元神之力涌入，非但使得莫凡的伤势快速恢复，而且元神境界也在提升，原本他的元神境界，便处于初踏渡劫境的状态，并不牢固，十分虚浮，经由三位真人连手相助，开始越发凝实稳固。
　　而且还在向着渡劫境中期迈进。
　　……
　　外界，点苍峰，悬天地。
　　莫凡带着三位真人入界，不得不留下一众精怪，和几位真人的弟子守在这里。
　　面对随时可能到来的凶险，每个人的脸上都笼罩着一层阴霾。
　　虽说大家都已经抱定了视死如归的决心，但蝼蚁尚且偷生，若非万不得已，谁也不想死。
　　月落，日出。
　　霞光漫天，天地间一片生机盎然。
　　旭日升空，阳光普照，莺飞蝶舞，草木繁盛，一切都看似平静，然而一直到中午时分，原本碧蓝的天空中，忽然间阴云汇聚。
　　浓云犹如一席黑幕从远处翻滚着涌来，遮蔽了阳光，一直到将整个点苍七峰完全笼罩，就好像将点苍峰一下子从艳阳高照的晌午直接丢入了深夜一样，


第1261章 黑云遮天现巨脸
　　众人立于悬天地上，眼见黑云遮天，不由得纷纷脸色凝重。
　　古云飞拨开葫芦盖，喝了口酒，凝望天穹道：“还真是来了，看来这位二长老，也是没什么耐心啊。”
　　卢骁瞥了古云飞一眼，叹道：“哎，老家伙，这一次恐怕是真的躲不过去喽。那二长老的修为起码达到了渡劫境中期，他若亲自出手，我们在他面前，说是犹如三岁顽童也差不多。”卢骁索性也取下了腰间的酒袋。
　　“嗨，什么躲不躲的，卢疯子，这一点你可不如我老人家，很多事你得看的开一些，有什么可怕的，再说了，你怕能改变什么？”
　　卢骁略显尴尬：“我，我什么时候怕了，我就是实话实说而已。”
　　小黑看着满天黑云，不由得怒道：“要战便战，扯这些虚假幻象有什么意思，我看这个什么二长老，也不过就是个虚张声势的家伙而已。”
　　金鳞瞥了小黑一眼：“鸣川兄弟，不可轻敌。”
　　白忠和狼王，以及三位真人的座下弟子，青云子和粉蝶上人，均可以感受到一股无形中的威压，即便他们拥有破虚乃至大乘境的修为，在这种威压之下，也难免感觉自身的渺小。
　　这条修行之路，似乎太过于漫长。
　　而万灵所追求的实力，似乎永远没有极致，有的只是强中自有强中手，一山还比一山高，剩下的便是永无止境的求索。
　　“他们恐怕随时可能动手，小凡却还在界内，不知进展如何，这可如何是好？”狼王看向白忠问道。
　　白忠双眉紧蹙，他缓步来到古云飞和一众修者近前。
　　“古老前辈，不论如何，我们都得拼尽全力，撑得住要撑，撑不住也要撑，哪怕可以替小凡争取一分一毫的时间也可以。”
　　古云飞看向白忠，缓缓点头道：“说得好，小凡不在时，将此处的防卫全权交给了你，说明他对你十分信任，该怎么做，你拿主意便是，我们这些老家伙，全听你的吩咐。”
　　一时间，众人的目光全部落在了白忠身上。
　　白忠急忙道：“不，古老前辈，您是小凡的师父，不论资历还是修为，还是该你来主持大局才是。”
　　“嗨，你这白猿，跟在小凡身边，这一点却没学会，这种时候了，何必计较那么多，况且我也不懂如何操控……”话未说完，古云飞留了半句，关于山河社稷图的事，他也不清楚在场这些人是否都知道，自然不便提及。
　　“没错白兄，你就别推辞了，这第一道屏障最为重要。”金鳞也劝道。
　　白忠看了众人一眼，只得缓缓点头。
　　“哎，也罢，那我就尽力而为了。只是……我恐怕未必会能确保你们的安危和生死。”说到此处，白忠愁眉紧锁的道：“到现在，我才能真正体会到，每一次面临险境的时候，小凡所承受的压力究竟是什么，这一份责任，关乎了每个人的生死，实在是太重了。”
　　金鳞轻轻拍了拍白忠的肩头以示安慰：“白兄，但每一次，在小凡面临抉择的时候，你并没有丝毫怨言，所以现在，我们也是一样的。”
　　卢骁不由得往古云飞身边凑了凑。
　　“喂，古疯子，有件事我到现在也不能明白。”
　　“哦？说说看。”古云飞问道。
　　“你说……这白猿也好，那黑鼠和金龙也罢，说到底无非只是些畜牲修成的精怪而已，很多修者降伏道兽为其做事，那些道兽虽然不敢不从，但却是基于一种威胁，可莫凡这小子身边的这些精怪……”
　　古云飞扫量了卢骁一眼，低声道：“卢疯子，以后畜牲这两个字可不要再说了。你的困惑其实很简单，你拿他们当畜牲，他们自然不会真心待你，可小凡不一样，他拿这些精怪一直是当兄弟的。”
　　“兄，兄弟？”
　　古云飞点了点头：“嗯，其实你也一样，你一直以为，他从一开始就是利用你，对吧？”
　　“难道不是么？”
　　“是，你这老魔头，不给你用点手段，你能帮忙吗？不过……现在就不是了。所以每一次面对再大的风险，小凡都不是一个人在面对，你看看他们，只要需要的时候，他们都可以毫不犹豫的献出自己的生命，也许他们很渺小，但这情谊和信念的力量，有些时候甚至会超过精神力量。”
　　卢骁听的一知半解，他挠了挠头，兀自喝了口酒。
　　“哎，像我这种老魔头，在天下正道眼中，恐怕是罪不容诛了吧，但这小子似乎从未因为我是魔修，对我另眼相看过，不得不说，这小子……的确有点意思。”
　　就在这时，忽然间小黑惊呼一声：“你们看。”
　　众人顿时仰视天穹。
　　却见天穹之上，风云变幻之间，浓云逐渐形成了一张巨大的人脸。
　　眉眼口鼻应有尽有，而且还比较清晰。
　　众人不由得全神戒备，仿佛随时准备投入战斗，有几位道者甚至已经将法宝道器幻化出来。
　　白忠掐动指诀，随时准备运转山河社稷图。
　　大约几十个呼吸的时间过后，巨脸的口中吐出苍老又浑厚的声音：“莫凡小儿，老夫寻你寻的可是很辛苦啊。”
　　“十几万里，老夫特为你而来，怎么，不准备出来相见？这可不是待客之道吧？”
　　“嗯，你不错，你的确很不错……在老夫的魔魂之下，还能逃走，算你有些本事，不过这一次，你不会再有机会了。”
　　苍老的声音如洪雷般生生灌入每个人的耳中。
　　众人虽然已经做好了一切准备，心底里难免会感觉到一定的压力。
　　一向无畏无惧的小黑吼道：“我呸，老东西，装什么鬼神，你以为谁都怕你不成，你听好了，老子也许斗不过你，但绝不会怕你，绝不会……”
　　那巨脸沉默了片刻。
　　几息之后，声音再次响起：“一群弱小卑微的蝼蚁而已，空有胆色有何意义？姓莫的，你以为做缩头乌龟，老夫就拿你没办法了？老夫只是看你小子不错，给你一个机会而已，既然你不出来，老夫便要动手了。”


第1262章 元神之间的交锋
　　话音刚落，那巨脸的一侧，黑云逐渐凝聚成了一只巨手，向着点苍峰探了过来。
　　白忠急忙驱动山河社稷图。
　　要知道，此刻空中的巨脸，并非是二长老的本体，乃是二长老的魔魂凝聚而成。
　　山河社稷图对点苍峰的防护，与蜀山的护山法阵也不尽相同。
　　那巨手同样是二长老魔魂的一种形态。
　　巨手探来，白忠顿时运转山河社稷图，在那巨手进入山河社稷图笼罩范围内时，不由得停滞了下来。
　　“呦，很不错么，有点意思。”
　　巨脸所在之处，黑云越发凝重，并且那只巨手也越来越浓，显然二长老是受到了强大的阻力，使得他不得不增强自己的魔魂。
　　霎时间，白忠感觉到压力越来越大。
　　众人不由得看上白忠一眼，发现此刻的白忠，眉头紧锁，脸色略显苍白。
　　“白兄……”小黑正欲招呼，却被金鳞拉了一把。
　　小黑顿时看向金鳞，低声道：“白兄他不会有事吧？”
　　“不知道，但倘若白兄拦不住他，我们就只能拼上性命一战了，希望可以为小凡争取一些时间。”
　　小黑满面坚毅的点了点头：“嗯，我早就准备好了。”
　　不多时，巨脸中发出略显惊讶的声音：“这……难道是传说中四大仙宝之一的山河社稷图？哈哈，哈哈哈，原来如此，难怪魔九枭会吃了大亏，姓莫的，没想到你小子运气还真不错，连此等仙宝都能得到。”
　　“不，不对，是老夫的运气比较好，如此厚礼，老夫就不客气了。”
　　话音落地，那巨手竟然改变了方向，奔着悬天地正上方抓了过去，而那里，正是山河社稷图本体的所在之处。
　　山河社稷图想要发挥作用，其本体的隐藏性自然是最重要的。
　　为了确保这一点，山河社稷图附近，还有莫凡所设的禁制存在，二长老的魔魂起初并没有察觉到这一点，说明山河社稷图的隐藏是足够隐秘的，怎奈二长老的修为已经达到了渡劫境中期，他强大的魔魂在察觉出异常后，仔细探查之下，还是发现了端倪。
　　倘若山河社稷图的本体被破，即便有再大的威能也将无济于事。
　　见那巨手抓向悬天地上的虚空处，白忠本就苍白的脸色顿时充满了惊恐，他的额头上已经溢出了汗水，显然是倾尽了全力，却根本无法阻挡二长老的魔魂。
　　众人也都面露惊急之色。
　　“嘿，没办法了，拼了吧，否则老大的宝图就要被那老东西夺去了。”小黑双拳紧攥，体内的战意已经升腾到了顶点。
　　这一次，就连金鳞和狼王也已经做好了拼死一战的准备。
　　古云飞和卢骁，放下了他们最喜爱的酒葫芦和酒袋。
　　所有的目光，都在死死的盯着空中的那一只巨手，所有人都已经做好了出手的准备。
　　而在点苍峰外不远处的一个山头上。
　　尸魔剑魔，魔九枭和魑魅两鬼等等，也都在静静的等候着。
　　二长老盘膝打坐，微闭双目，虽身形不动，却已经魔魂出体。
　　没多久，那巨手在众人的注视下，终于探到了悬天地的上空，那里正是山河社稷图的所在。
　　巨手开始缓缓合拢，呈现出抓握的姿态，山河社稷图附近的禁制，乃是莫凡亲手所布，虽然做出了抵抗，却也仅仅只是让那巨手稍稍停顿片刻而已。
　　已然拼尽了全力的白忠，不由得呕出一口血。
　　众人见此，便知情势所迫，已经无法再等，于是纷纷各自凝聚修为，准备拼死一战。
　　就在这紧要关头。
　　山河社稷图所在之处猛然间爆闪出一股强光，在众人的眼中，这些强光是从那巨手的指缝间投射出来的。
　　并且，就在这一刹之间，那巨手已经合拢的手指，仿佛受到了某种强大的力量，竟然开始缓缓舒展开来。
　　就连空中的巨脸，似乎也显出了几分惊讶之色。
　　强光越来越盛，逼得那巨手完全张开，并且虚弱了许多。
　　没多久，在山河社稷图释放出的强光下，凝成巨手的黑气完全消散，化为无形。
　　众人见此，不由得顿感振奋。
　　与此同时，一道熟悉的声音响起，使得众人的心底里终于燃起了希望的火光。
　　“厚礼虽好，但你想拿，恐怕也并非那么容易。”
　　话音响起，莫凡的身影凭空出现在众人身边，还有三位真人也一并到来。
　　终于见了莫凡，早已经支撑不住的白忠，终于可以稍稍放松一些，他看向莫凡，挂着血痕的嘴角露出一抹笑意，可正要开口，便觉得眼前一黑，直接昏死了过去。
　　金鳞和小黑急忙将白忠扶住。
　　“小凡，你……你的伤……”古云飞打量莫凡一眼，不由得露出几分惊色，莫凡的伤势虽然未能痊愈，但古云飞隐隐的感觉到，莫凡的元神境界，竟然又有了提升。
　　莫凡稍作探视，发现白忠只是消耗太大，并无大碍。
　　“照顾好白兄。”
　　小黑和金鳞纷纷点头。
　　而后莫凡看了眼古云飞：“师父，我没事了。”
　　说罢，莫凡仰望天穹，直面那空中的巨脸。
　　二长老魔魂所凝的巨脸，也在紧盯着莫凡，几息之后，巨脸开口，语气带有几分惊意。
　　“小子，你……这不可能，昨晚你已经被老夫伤了元神，怎可能这么快就恢复了八成，而且在元神受损的情况下，你的元神境界竟然提升了，小子，你到底用了什么邪魔妖法？”
　　莫凡不屑的抿了抿嘴角，冷声道：“前辈修行魔道上千年之久，却说晚辈用了邪魔妖法，岂不可笑？”
　　“呵呵，哈哈哈，嗯，看来传闻果然不错，你这娃娃的确有点性格。倒也无妨，老夫可以轻松伤你一次，也可以再伤你第二次，不，这一次，是让你魂飞魄散。山河社稷图虽妙，可以你目前的境界，是拦不住老夫的。”
　　“也许吧，但不试试，又怎么知道呢？”
　　莫凡的回答，使得那巨脸渐渐变得狰狞起来。
　　“好，有股子狂气，那老夫就让你知道一下，狂妄，终究是要付出代价的。”


第1263章 众志成城元神聚
　　天穹之上风云色变，浓云翻滚，犹如汹涌的海浪一般。
　　巨脸越发的狰狞，二长老强大的魔魂已经将整个点苍峰完全笼罩，在这种情况下，即便莫凡等人想要逃离都是绝无可能。
　　然而莫凡，从未想过逃离。
　　上一次，仅仅只是一只巨手，这一次在巨脸的两侧，分别凝成了一只巨手。
　　这一双巨手，从天而降，速度虽然缓慢，却携带着无可匹敌的威势，众人虽在山河社稷图的庇护之下，依旧可以感觉到强大的威压涌来。
　　这股威压是基于元神层面，令众人的心神不宁，甚至会产生一种不可抗拒的恐惧感。
　　莫凡负手而立，仰首凝望着一双巨手缓缓下落。
　　即便是三大真人此刻，也是神情严肃。
　　图中界内，虽然莫凡找到了更好的办法，借助四长老的魔魂，避免了三大真人因此消耗太大，以至于元神境界倒退。
　　饶是如此，三大真人为了替莫凡疗伤，委实是倾尽了全力，甚至是毫无保留，难免造成一定的元神损耗，他们非但帮助莫凡疗伤，还趁此机会，帮助莫凡的元神进行了一次升华蜕变，使得莫凡现在的元神境界，已经直逼渡劫境中期。
　　眼下，显然已经到了最后的关头。
　　莫凡的目光在三位真人脸上逐一扫过，三位真人在他目光看来时，均是缓缓点头。
　　而后，莫凡再次望向天穹，深邃的目光无比坚定。
　　却见一道紫光从莫凡的眉心处骤然射出，那紫光便是莫凡的元神之力，紫光凝聚成剑，青龙神气盘绕在剑体之外。
　　元神化剑，剑锋所向，正是天穹之上的巨脸。
　　待得剑锋袭来，天穹上的一双巨手顿时合拢起来，呈现出合十的状态，将莫凡元神所化的紫色巨剑生生夹住。
　　这是一场魂力的较量。
　　没有本体的交锋那么强烈，却远比之凶险。
　　莫凡在加持着紫色巨剑，但不论如何，紫色巨剑在被巨手夹住后，就是无法再向前分毫。
　　的确是太强了。
　　莫凡可以感受到，二长老的魔魂境界，真的很强，即便他的元神有所提升，就算他的元神没有受损，这一场较量，他的胜算也绝不会超过三成，甚至会更低。
　　可这是一场他无法选择，必须要面对的挑战。
　　他唯有不断的鞭策自己，敦促自己，坚持住，再加一把力……
　　而二长老此刻也不是很轻松，可以说，数百年来，这是二长老罕有的一次碰上这么强的对手，一个修炼的时间远比自己要短的后生晚辈。
　　更让他惊疑的是，连一天的时间都未到，这小子元神的损伤恢复了八成不说，竟然还有所提升。
　　虽然吃惊，但二长老依旧有很大的把握，此战，他注定是最后的胜者。
　　而那魔九枭和魑魅两鬼，早已经迫不及待，只等二长老得手，便要大开杀戒，他们似乎也没想到，这一份深仇大恨竟然根本不需要等待，转瞬之间就来了机会。
　　空中，再次响起二长老苍老又浑厚的声音。
　　“小子，老夫承认你很不错，只可惜，你终究是差了一些火候，放弃吧，你算是值得老夫敬重，所以老夫会给你一个比较舒服的死法，或许，还会给你一个转世轮回的机会。”
　　“不必了。”莫凡的声音冷若冰霜。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡的消耗十分巨大，他的脸色也开始变得苍白，但却没有丝毫退却的打算。
　　空中的紫色巨剑，开始渐渐变得虚幻，就连那条青龙似乎也萎靡了不少，反倒是那一双巨手依旧无比凝实，死死的夹着紫色巨剑，仿佛要将之生生耗尽。
　　就在此刻，三位真人对视了一眼。
　　三人的目光中，流露出几分果决和坚毅，一瞬间，仿佛做了某种决定一般。
　　而后，三位真人的元神纷纷出体，化作三道不同色彩的光芒，飞向紫色巨剑。
　　接下来，便是古云飞和卢骁。
　　就连照看着白忠的金鳞和小黑，也都缓缓起身，将自己的精魂释放出去，涌向紫色巨剑的所在之处。
　　然后是柳菲儿、司徒月馨、陆无双、粉蝶上人、青云子，等等……
　　突然的变量，使得二长老狠狠的吃了一惊。
　　“你们……都不怕死？”
　　令二长老吃惊的，不是这些元神力量有多么强大，而是他们的这种做法。
　　要知道，在莫凡的元神与二长老的魔魂对峙之下，强大的灵魂力量，极有可能将其他人释放出的元神直接抹杀掉，如果元神破灭，自然就是魂飞魄散的结果。
　　所有人都很清楚，可是就在这一刻，每个人都义无反顾的做出了相同的选择。
　　二长老无法理解，究竟是什么，可以让这些人，明知自己随时可能被抹杀了元神，魂飞魄散，却还是选择这么去做。
　　虽然说，只要二长老赢了，所有人依旧要死，可那是无法选择的，是被动的。此时此刻，众人却是一种将生死置之度外的表现，这是两种截然不同的情况。
　　一时间，所有人的元神力量都在向着紫色巨剑汇聚。
　　就连莫凡见此，也不由得深感震惊。
　　他同样清楚，这意味着所有人，都把性命交给了自己，即便他们这样做，也许对自己并不能起到多大的帮助。
　　“小子，看来老夫必须要对你刮目相看了，你到底是用了什么办法，让他们心甘情愿为你赴死？”
　　这一刻，莫凡心急如焚，他只能竭尽全力，将众人释放出的元神精魂聚拢起来。
　　众人的元神力量，使得紫色巨剑增强了不少，与那一双巨手，形成了僵持的状态。
　　“不单单是他们，我莫凡也早就将这一条命豁了出去，不知前辈是否也做好了准备？”
　　“你什么意思，难不成，你认为凭着你们连手，就能奈何老夫了？”
　　“前辈修为高深，即便合我众人之力，也未必是你对手。不过，我们即便舍命也毫无所惧，只为换你一伤，道基受损。死，我们不怕，你可敢一伤？你可知道自己为谁而战？”


第1264章 扪心自问为何战
　　数命死而求一伤……
　　听起来，对二长老而言，这买卖不亏。
　　但莫凡最后的一句话，使得二长老陷入了沉默之中。
　　为何而战，才是亏与不亏的根本所在。
　　二长老原本有十足的信心对付莫凡，可是这一刻，他不免犹豫了。
　　莫凡的元神提升，再加上这些修者和精怪的倾力相助，莫凡此时所掌握的元神力量，已经与二长老相差无几。
　　倘若二长老非要执意拼个胜负的话，最大的可能，就是像莫凡说的那样，他有多半的几率会胜，但他的魔魂也会受到不小的打击，甚至损了道基。
　　按道理，这种情况是不应该发生的。
　　原本二长老以为，只要对付了莫凡，对方就会树倒猢狲散，他根本不需要耗费多少修为，就可以将这一伙人全部灭杀。
　　但他却万没想到，在这种绝境之下，对方非但没有因为他的威压而溃败，反而形成了一股强大的合力。
　　当那一道道元神和精魂纷纷腾空而起的时候，这不单单是对莫凡的一种助力，也是一种态度。
　　然而莫凡最后的那一句话，更是直接深入了二长老的心底里。
　　为何而战？
　　倘若值得的话，莫说损了道基，就算让二长老舍命，他也一样会。
　　哪怕是三年前那一战，二长老都会毫不犹豫，因为正道修者扞卫正道的决心和道义，与魔道修者壮大魔道的信念，从本质上是没区别的。
　　说白了，正道修者为了这个信念，可以舍生忘死。
　　魔道修者也一样，当时的天魔教，就是这些魔道修者的信仰所在，所以他们知道为何而战，知道了为何而战，生死也就不重要了，这就是一种凝聚力。
　　可现在……
　　教主都成了傀儡，天魔教几乎已经被妖魔异族掌控，拼命？难道自己为了妖魔异族去拼命？
　　足足沉默了几十个呼吸的时间，二长老的声音再次传来。
　　“你这话……什么意思？”
　　很多事，过于匪夷所思，所以莫凡很少对人讲。
　　这种时候，也就没必要了，二长老信与不信，莫凡觉得，他毕竟身处在天魔教内，这些年来，很多事应该会有所感触。
　　于是，莫凡将事情的始末，言简意赅的说了一遍。
　　“三年前，蜀山一战，最后一刻，胜负尚未可知，但妖魔鬼族，在破了蜀山的封魔锁妖塔后，突然撤离，这才使得天魔教惨败，二长老不觉得诡异？”
　　“那妖魔鬼族，无非是利用天魔教，救出魔尊妖皇罢了，何曾是真的想帮你们天魔教打败蜀山？”
　　“这些年来，前辈难道不觉得，你们的教主，早已经听命于妖魔，成为了傀儡？你可知道，你们现如今集血炼魂，所为何用？”
　　接连几问，字字如刀，全都深深刺在了二长老的心头。
　　“难不成，你知道是何缘由？”二长老沉声问道。
　　莫凡立时回道：“当然，也许前辈不信，但我说来倒也无妨。那妖魔鬼族，是想借血魂之力，打通妖界魔界与人间界之间的通道，到那时，妖魔便可进入人间界。”
　　“前辈别忘了，虽然你是魔修，但不论如何，我们皆为人族，曾经的天魔教，要的无非只是与正道整一个高下，但前辈以为，妖魔鬼族为的是什么？在他们眼中，你和我无非都是一样的人，难道前辈没听说过，非我族类，其心必异么？”
　　“这……”
　　二长老再次陷入了沉默之中。
　　莫凡的一番话，不完全是想跟二长老打心理战，这一番话，的确憋在他心里很久了。
　　点苍峰外，山头上。
　　众人依旧在静静的等候，而那魔九枭似乎已经不耐烦了。
　　莫凡与二长老之间的对话，借助的是元神，所以这里的人是听不见的。
　　“嘿，二长老这是在搞什么，动手啊？刚才那姓莫的明显已经处于劣势了，只要二长老再加把力，就可以将那小子灭了。”
　　魔九枭兀自嘀嘀咕咕。
　　剑魔和尸魔并不接茬，唯有魑魅在一旁附和着。
　　“就是就是，那姓莫的狡猾的很，二长老可别一念之仁，再上了他的圈套。”
　　魔九枭环顾四周一眼，最后目光落在了尸魃的身上。
　　这尸魃的厉害，他很清楚。
　　于是，魔九枭眼珠转了转，这才来到尸魔的近前。
　　“尸魔，眼下二长老已经将那姓莫的托住，点苍峰已经失去了屏障，只要我们立即出手，必定可以杀上山去。”
　　尸魔看了看魔九枭，微微皱眉道：“二长老尚未下令，不可轻举妄动。”
　　魔九枭又道：“嗨，二长老现在和那姓莫的僵持住了，只要我们出手，就势必可以打破这个僵局。”
　　尸魔回道：“那莫凡的身边，不乏大乘境强者，贸然出手，倘若坏了长老的计划，岂非不妙？”
　　“嗨，尸魔老弟，你所炼制的尸魃，就连我都要敬畏三分，区区大乘境的修者，现如今岂能挡得住她。”
　　尸魔瞥了一眼尸魃，缓缓摇头道：“哎，九枭护法有所不知，老夫的尸魃还尚未炼成。”
　　“尚，尚未炼成？”魔九枭皱眉道。
　　“没错，按道理，尸魃借原魂的怒意、杀气、怨气和执念而成，有了这些作为支撑，才可以挺得住前期炼化的诸般痛苦。待得小成之后，再经由老夫炼化，又会重新生出一道灵魂，这道灵魂才是真正的魃魂，不入轮回，处于六道之外，但想要将尸魃提升到尸魃王的层次，则需要凭借这新生灵魂吞噬掉原来的灵魂。怎奈，老夫一直努力，却还是没能成功。”
　　魔九枭再次看了眼尸魃道：“我听说，这尸魃原本是那姓莫的妹妹，叫什么灵俏仙子来的。你的意思是，那灵俏的灵魂，依旧还在尸魃的体内？”
　　尸魔缓缓点头：“没错，此事说来也怪，也许是老夫传承的炼制之法哪里出了问题？还是那灵俏的灵魂心中尚有极强的执念，哎，老夫现在也搞不清楚，不过我相信，用不多久，老夫必可大功告成，到那时，这尸魃王一成，便是渡劫境大能，怕是也难与之一战。”


第1265章 魔九枭唆使尸魔
　　魔九枭现在关心的，可不是尸魔炼制尸魃的进度。
　　他有些不耐烦的摆了摆手：“嗨，尸魔老弟，先不提那些。即便你这尸魃还没达到尸魃王的境界，完全可以对付大乘境的修者吧？”
　　尸魔颇为得意，手捻须髯，淡笑道：“那是自然，三五个也不成问题，老夫炼制的尸魃周身奇毒不说，皮肉坚韧可抵上品灵宝，并且水火难侵，风雷不惧，更为难得的，她只听老夫一人的命令，悍不畏死，毫无惧意，更没有疼痛感，只要老夫……”
　　“得得得，我明白。”魔九枭往前凑了凑，低声道：“前不久我去闯山，哎，一时大意着了那小子的道，实在是心里窝火。尸魔老弟，眼下可是个不错的机会。”
　　“机会？”
　　“当然，天魔教近年出了些叛逆，已经大部分被诛杀，所以有几个长老位一直还在悬着，尸魔老弟难道不想再进一步？”
　　尸魔微微皱眉，显然有了些心动。
　　魔九枭见此又道：“估计那剑魔，还有血魔也一定有这个打算。所以尸魔老弟如果想的话，我可以为你举荐，相信尸魔老弟也一定知道，我魔九枭在教主面前，还有那么些分量。只是，没个说法当然不行。”
　　尸魔摸了摸下巴：“九枭护法有话直言便是。”
　　“好，眼下就是个千载难逢的机会。以我看，二长老现在怕是也遇到了一些麻烦，否则早就发号施令了，可我们也不能眼睁睁看着机会，死等下去不是。倘若尸魔老弟，以你的尸魃开道，必定可以直接杀入点苍峰，一来可以助二长老一臂之力，二来你有了此等大功，我在教主面前稍加美言，你必定可以跻身长老之位，从此以后，身份也就在那剑魔血魔之上了。”
　　尸魔听后，眉头紧锁，他转首看了眼点苍峰的方向，又看了看不远处的剑魔，而魔九枭在一旁静静的看着他。
　　没多久，尸魔似乎心中有了打算。
　　“九枭护法此言当真？”
　　“本护法在教内上千年之久，尸魔老弟可曾见我食言而肥？”
　　尸魔缓缓点头：“嗯，既然如此，那就全仗九枭护法了。”
　　“好说好说，只是……眼下良机难寻，我们必须尽快动手，没准那剑魔此时也在打着同样的算盘，此等功劳，倘若被别人抢了先，即便本护法有心助你，却也没了说辞不是。”
　　“好，就这么定了。”
　　说罢，尸魔一摆手，那原本木讷的尸魃，立时有了反应。
　　“尸魔，你要干什么？”骤见尸魔有所动作，剑魔不由得问道。
　　尸魔看向剑魔，随口道：“没什么，眼下长老与那姓莫的僵持，也不知情况究竟如何，我准备前去打探一番。”
　　剑魔瞥了一眼尸魔身边的魔九枭：“尸魔，二长老之前有令，没有他的命令，任何人不得擅动。”
　　“嗨，剑魔老兄不必紧张，老夫只是去打探一二。”
　　说罢，尸魔给魔九枭使了个眼神，便转身向着点苍峰靠近了过去。
　　望着尸魔和魔九枭离去的背影，剑魔不屑的抿了抿嘴角，随之发出一声冷哼：“哼，那魔九枭根本不是什么好东西，尸魔啊尸魔，信他的话，你可别把自己给搭进去。”
　　此刻正是莫凡与二长老僵持的紧要时刻。
　　二长老修行千年不止，自然也是个城府极深的主，他不可能因为莫凡的几句话就信了。
　　但很多事二长老是亲眼所见，即便莫凡不说，他也早就感觉到了不对，莫凡所言的真假，不重要，但有一点很关键，二长老也明白，他现在所做的一切根本不是为了天魔教，更谈不上为了他自己。
　　眼下，这个莫凡和那些道者精怪，显然是准备拼命了。
　　真要是拼起来，倘若自己因此伤了道基，甚至受了重伤，无疑也是个冤大头。
　　心有所想，心念也是魔魂的一种形态，二长老所凝的那一双巨手，便有了些减弱的迹象，不到万不得已，莫凡自然也不想跟这位二长老拼个鱼死网破。
　　见二长老减弱了魔魂，莫凡也随之稍稍放松，使得紫色巨剑始终与一双巨手保持在旗鼓相当的状态，并未借此机会去反击二长老，免得再将其激怒。
　　可就在这个节骨眼上，尸魔在魔九枭的怂恿下，号令尸魃直奔点苍峰冲来。
　　突发的变量，使得莫凡心头大惊。
　　要知道，此刻莫凡的全部精力都在二长老上，甚至其他所有人，都无法分神。
　　在这种情况下，莫凡甚至无法去操控山河社稷图。
　　尸魃此时出现，对点苍峰无疑是致命的打击。
　　没有了山河社稷图的防御，尸魃如入无人之境，距离点苍峰越来越近，原本魔九枭留个心眼，不久前的惨败使得魔九枭已经心生惧意，魑魅两鬼也不敢轻易靠近，但见尸魃一路前行颇为顺利，魔九枭的胆子便大了起来。
　　随之，魔九枭带着魑魅两鬼，也向着点苍峰逼近。
　　“哈哈，尸魔老弟，怎么样，被我说着了吧，现在的点苍峰已经是强弩之末，这一份功劳等于白送你一样。”
　　尸魔跟在尸魃之后，闻听此言，也不由得流露出几分得意之色。
　　“多谢九枭护法提拔。”
　　“好说，好说，命你的尸魃，将点苍峰上所有能喘气的，都给我杀了，只把那个姓莫的留下给本护法即可，我要让他求生不得，求死不能。”
　　尸魔点了点头：“好。”
　　点苍峰上，众人感受到一股强烈的尸气涌来，纷纷大惊。
　　他们勉强分神，待得看到远处的尸魃时，小黑第一个怒道：“嘿，这老东西跟我们来阴的，一边故作犹豫，一边却下令属下突袭我们。老大，看来这老东西是非要跟我们拼个鱼死网破不可了。”
　　金鳞微微皱眉道：“这下的确麻烦了，我们已经被那二长老托住，这尸魃本就极难对付，现在，我们恐怕已经无暇再去抵挡了。”
　　莫凡自然也知道眼下情势的危急。
　　他借元神狠声道：“看来你已经决定了……好，今日我莫凡，便舍命与你一搏。”


第1266章 二长老无心再战
　　二长老的魔魂减弱，在莫凡看来，这二长老心中的战意应该是淡了。
　　却没想到，尸魃竟然出现了。
　　就连莫凡也有点搞不清究竟是何状况，也许，这是二长老的计策也说不定。
　　对莫凡来说，局面已经如此。
　　纵然死局，他也要与二长老最后一搏。
　　就在莫凡话音刚落，准备凝聚全部元神之力，与二长老拼死一搏时，忽然间二长老的声音响起。
　　“且慢。”
　　莫凡稍稍迟疑。
　　“怎么，战又不战，却派人偷袭，据我所知，天魔教虽然修的是魔道，但魔修往往更为真性情，前辈的确是让晚辈刮目相看了。”
　　二长老又道：“本长老没必要与你解释，你且暂待片刻即是。”
　　与此同时，不久前昏迷过去的白忠也在此刻悠悠醒来。
　　刚刚醒来的白忠，见此情形，全然不顾自己体内的伤势，勉强运转山河社稷图，稍稍阻挡了一下尸魃前进的脚步。
　　怎奈山河社稷图所汇聚的风雷水火，对尸魃而言根本毫无作用，即便是衍生出的幻境，对尸魃的魃魂而言也没有多大用处，那尸魃所生的魃魂，不在六道轮回之内。
　　尸魃轻松抵住了山河社稷图的威能，尸魔越发得意。
　　魔九枭和魑魅两鬼心中的警惕也放松了不少。
　　“尸魔老弟，快，事不宜迟，命尸魃速速杀入点苍峰。”魔九枭在尸魔身边催促道。
　　尸魔得意的瞥了魔九枭一眼，缓缓点头，正欲发号施令。
　　“放肆，尸魔，老夫尚未下令，你竟敢擅自动手？”
　　二长老的一声怒斥，直接传入尸魔的魔魂深处。
　　尸魔顿时愣了一下，面露几分惊惧之色，魔魂回道：“长老，老夫见你与那姓莫的僵持不下，现在的点苍峰已经是强弩之末，只要你一声令下，老夫下令以尸魃之力，必定可以将之斩尽杀绝。”
　　魔九枭见尸魔神色有异，不由得催促道：“尸魔老弟，你这是怎么了，还等什么啊，机会就在眼前，错过了可就再也没机会了。”
　　尸魔全然不理会。
　　二长老正欲再次开口，忽觉得莫凡的元神陡然增强。
　　从莫凡的角度，并不知道二长老和尸魔之间发生了什么，但莫凡很清楚，点苍峰的确已经危在旦夕，他不可以再等下去。
　　那二长老又不想对他解释清楚。
　　岂能仅凭二长老的一句等等，莫凡就真的要等，等来的结果，极有可能是绝境。
　　于是，莫凡已经做好了运集全部元神之力，跟二长老拼死一争的打算。
　　而此刻的二长老，早已经没了战意。
　　倘若不是尸魔突然间冒出来，二长老必然会找一个合适的台阶，就此作罢，也许他未必会放弃击杀莫凡的任务，但绝不会再以这种两败俱伤的方式。
　　哪曾想，关键时刻出了这么档子事。
　　莫凡的魂力陡然增强，这显然是要跟他拼命的样子，二长老已经顾不得尸魔了，只能凭借强大的魔魂迅速撤离。
　　“小友的话，不通情理，但老夫见你等皆非贪生怕死之辈，今日便给你一个活命的机会，下一次，小友恐怕就不会有这么好的运气了。”二长老的魔魂再次对莫凡传音，他为自己找了个台阶后，便将魔魂收拢回去。
　　二长老如此的举动，令莫凡也感觉到一头雾水。
　　尸魔命尸魃攻来，说明二长老战意坚决，可眼下，二长老竟然撤去了魔魂威压，显然是不想再战。
　　那这尸魃是什么情况？
　　但不管怎么说，二长老的确是撤了魔魂，莫凡的压力瞬间消失，众人和精怪们的元神精魂也都纷纷归体。
　　“老大，老家伙究竟在搞什么鬼？”小黑不解的道。
　　金鳞皱眉道：“事情有些蹊跷，小凡，不得不防啊。”
　　卢骁此刻也是一脸困惑：“不应该啊，这二长老的脾气老夫很了解，他竟然真被你给吓唬住了？”
　　古云飞瞪了卢骁一眼：“什么叫吓唬？二长老也不是傻子，你当初为什么叛离天魔教？还不是觉得没意思，小凡刚才的一席话，肯定是戳中了二长老的要害，哼，拼命，我们敢，他可未必。”
　　此刻的莫凡，元神归体，重新掌控山河社稷图。
　　他闪目看向距离点苍峰已经不远的尸魃，脸色沉了沉：“不论那二长老作何打算，我们都绝不会退半步，也已经无路可退，既然如此，迎战便是。”
　　话音落地，莫凡旋即操控山河社稷图。
　　陡然间，山河社稷图内罡风骤起，雷光电影，与之方才相比，威能瞬间提升了数倍。
　　尸魃面色不变，任凭罡风狂雷涌动，依旧难以伤她分毫。
　　尸魔见此却不由得变了脸色。
　　“这……”
　　魔九枭看了看四周的景象，感受着不断增强的威压，也显出一脸惊恐之色。
　　“什么情况，这是怎么回事？”
　　魑魅两鬼怪叫不止，他们刚刚从这炼狱一般的场景中逃了出去，还不到两日，竟然又被困了进来。
　　“糟糕，我们难道又中计了？”
　　“不可能，那姓莫的就算是真仙，也不能有这么多的诡计。”
　　尸魔为难的看了看魔九枭：“二长老他，他好像撤了。”
　　闻言，魔九枭大惊：“你说什么？”
　　“二长老的魔魂已经撤了。”
　　“撤了？”魔九枭的声音都变了腔调。
　　不等尸魔开口，魔九枭疯了般的吼道：“他就这么撤了，那我们怎么办？”
　　尸魔满眼幽怨的道：“你还有脸说，倘若不是你在我耳边怂恿，老夫岂能贸然来攻点苍峰，眼下二长老撤了，那姓莫的就可以将全部精力放在对付我们上，现在就算我们想撤，恐怕也没那么容易了。”
　　远处，山丘之上，二长老魔魂归体。
　　他猛然起身，怒视点苍峰的方向：“岂有此理，大胆尸魔，竟敢不听本长老号令，擅自出手。”
　　剑魔这时凑到二长老身边，低声道：“长老息怒，尸魔一定是受到了那魔九枭的怂恿，这才擅自出手。”
　　“哼，魔九枭，邪魔异族，非我族类，老夫若非看在教主的面子上，早就灭了你。”


第1267章 来的容易想走难
　　“二长老，你看那点苍峰，似乎启动了某种护山法阵，尸魔尸魃，还有那魔九枭和魑魅两鬼，已经被困在其中了。”
　　二长老闪目看去，脸色不由得沉了沉。
　　“长老，现在我们该怎么办？”剑魔试探性的问了句。
　　二长老却沉默不语。
　　莫凡的一番话，已经深深打入了他的心底里，使得他越发觉得为天魔教拼命毫无意义，更何况现在根本不是为了天魔教，而是为了妖魔异族那不可告人的目的。
　　不论是人还是仙都一样，在心中没了达到某种目的的理由时，再大的本事也难以施展出来。
　　再加之方才莫凡的决死之心，和并不弱于他多少的强大力量，实际上那一刻，二长老心中已经产生了怯意。
　　眼下，魔九枭的生死他不想管，但尸魔作为他得力的臂膀，他还不想看到尸魔吃了大亏。
　　可出手的话，又担心现在的莫凡抱着决死之心，跟他拼命。
　　一时间，二长老有些犯难。
　　……
　　点苍峰，悬天地上。
　　元神归体的众人，都已经将生死置之度外了，战意早已经达到了顶点。
　　二长老这一撤，他们的目光全部落在尸魔和魔九枭的身上。
　　魔九枭身负重伤，魑魅两鬼也伤了元气，尸魔的修为甚至还不如剑魔，身处于山河社稷图内自保都是个问题，倒是那尸魃的确颇为强悍，即便莫凡将山河社稷图运转到极致，也无法对尸魃构成丝毫伤害。
　　尸魔和魔九枭没办法，只好靠近尸魃，凭借尸魃来抵抗山河社稷图的威能。
　　“怎么办，九枭护法，现在怎么办？”二长老那边不知道什么情况，尸魔已经乱了方寸。
　　“我怎么知道怎么办，你们这些人族，就是靠不住，废物，全都是废物，什么狗屁的二长老，也是个胆小如鼠之辈。”魔九枭疯了般的吼道。
　　就在此刻，莫凡化作剑影飞驰而来。
　　“莫凡，是莫凡，快，让你的尸魃挡住他。”
　　魔九枭见点苍峰方向一道紫色剑影疾驰而来，不由得大惊道。
　　尸魔也不敢大意，旋即下令尸魃，迎战莫凡。
　　同时，除了月华真人留守之外，太虚和玄镜真人，古云飞和卢骁，乃至是金鳞小黑，柳菲儿等人全部飞冲了出来，心中沉积的怒火犹如火山一样瞬间迸发。
　　眼见对方气势汹汹，魔九枭心惊胆颤。
　　“撤，快撤，快……”
　　魑魅两鬼也吓得不轻，纷纷嚷嚷着，可在山河社稷图的威能之下，他们想撤也已经成了奢望。
　　莫凡手持空冥仙剑，直面尸魃。
　　缘分也罢，宿命也好，这一对曾经的兄妹，终究还是要互相面对。
　　只是草木依旧，却已人非，他们选了不同的道，得到了不同的业果。
　　在莫凡的心中，过往种种已经释然，眼前的尸魃，在他的心中，甚至与曾经的俏妹，哪怕是后来的灵俏毫无关系，那已经成为了一种天地间极为恐怖的存在，一种不在轮回之内，不在六道之间的怪物。
　　面对莫凡犀利的剑锋，尸魃直接挥舞双臂硬挡。
　　剑锋劈砍上发出阵阵铿锵之声，现在莫凡的剑锋，哪怕是大乘境的道门强者，也无法硬接下一剑，可如此犀利的剑锋，却仅仅只能在尸魃的手臂上留下一道浅痕而已。
　　单凭这肉身的强度，就连淬炼大成剑体的莫凡也自愧不如。
　　而尸魃除了拥有强大的肉身之外，速度也奇快无比，莫凡与之交手，倾尽全力也只是平分秋色而已。
　　莫凡的剑道造诣已达剑破万法之境。
　　所谓剑破万法，便是凭借剑之锋芒，破除世间诸般法相，这法相可以包含各种道法、法诀或者是诸般幻术，但尸魃乃是本体强大，不论攻防都是纯粹的凭借强大的肉身，奇快的速度，简单直接，又极具杀伤力，再加上悍不畏死，不知疼痛，尸魃的这些特点，并不在剑破万法的法相之内。
　　上次相见，还是在那蓬莱仙岛之外。
　　短短几年时间，莫凡成长的很快，但他不得不承认，这尸魃不愧为天地间的一种异类怪胎，其实力的增长速度，丝毫不弱于自己。
　　但尸魃想要占到莫凡的好处，似乎也并不容易。
　　一番交锋，时间虽短，却让莫凡感觉很奇怪。
　　眼前的尸魃……
　　时常会偶尔的停顿一下。
　　就好像是受到了某种干扰，那一瞬间，莫凡竟然隐隐的感觉到了一种十分痛苦的情绪波动，从尸魃的身上传出来。
　　莫凡的元神已经将尸魃锁定，但那尸魃的魃魂也不弱，使得莫凡无法更详细的去体会这种感受。
　　除了痛苦之外，还隐藏着很多复杂又微弱的波动。
　　甚至，还有那么一点点的熟悉。
　　痛苦、悲哀、悔恨、不甘和期盼，渴望……
　　很多很多，十分微妙，即便莫凡强大的元神，也无法清晰的捕捉到，这些感觉都是一闪即过，微弱又虚幻。
　　莫凡心中有些疑惑，但在眼前的情势下，他依旧要全力出手。
　　尸魃凭借强大的实力，使得莫凡不能得手，可那魔九枭和魑魅两鬼就没那么好的运气了，太虚和玄镜两位真人，连手合击魔九枭，已经被莫凡斩了两首的魔九枭已经处于劣势。
　　魔九枭对着尸魔大喊道：“尸魔老弟，快命你的尸魃，破开一处缺口，我们立即撤出去。”
　　魑魅两鬼的处境也十分凶险，被古云飞和卢骁猛攻险象环生。
　　“是啊，快撤，再不撤就来不及了。”
　　“快撤，我要撑不住了。”
　　而金鳞小黑等精怪和柳菲儿，则将目标锁定了尸魔，在他们看来，既然尸魃是受到尸魔控制，只要可以灭了尸魔，尸魃自然就失去了战斗能力。
　　尸魔的修为本就不高，全凭炼制尸人的本事，在天魔教混了个四大老魔之一的名头，平日里，身边都需要有强大的尸王护卫，自从成功炼制了尸魃之后，才更为倚重尸魃，可眼下的情况，尸魃显然已经被莫凡给死死拖住。
　　闻听魔九枭呼喊，尸魔终于再也忍不住，大怒道：“住口，魔九枭，让老夫来的是你，现在又喊着撤离，你以为这是什么地方？可恨老夫被你害苦了。”


第1268章 突如其来的声音
　　二长老短暂的迟疑，尸魔和魔九枭，包括魑魅两鬼都已经陷入险境。
　　那魔九枭为了活命，只得再次显化本尊拼死抵抗，结果被两位真人抓住机会，又灭了他的两颗枭首，使得魔九枭越发的狼狈。
　　而莫凡与尸魃交手，可谓是难分上下。
　　也许尸魃并不是莫凡所碰见的最强对手，但却是很特别的一个。
　　并非因为尸魃乃是灵俏炼化而来，莫凡感觉眼前的尸魃，就好像自己的克星一样。他的道途一路打打杀杀，碰见的对手林林种种，但这尸魃绝对是最独特的一个。
　　莫凡所修的剑道，空冥仙剑，乃至剑破万法之境，使得他的攻击十分强大，即便面对四长老这种魔道强者也是占据优势的。
　　可在尸魃超强的防御力面前，优势便不明显了。
　　虽然可以击伤尸魃的肉身，但也只是划破而已，无法斩断或刺穿，而尸魃肉身上创伤，会在很短的时间内自行修复，比之莫凡肉身强大的自愈能力差不多少。
　　至于莫凡所掌握的雷火两系道法，就更不用提，自从他主修了剑道之后，除了三昧真火一直在努力修炼外，就没怎么再钻研过。
　　莫凡尝试在空冥仙剑上布满三昧真火，但还是没什么明显的效果。
　　面对尸魃的攻击，莫凡也必须十分小心，除了剧毒之外，那尸魃数寸长的指甲，或许已经不应该称之为指甲，而是利爪，可以划伤莫凡的肉身。
　　莫凡估计，这尸魃的一双利爪，单论强度来说，恐怕照比上品层次的攻击性灵宝也差不多少了。
　　魃魂的特殊自不必说。
　　至于这势，尸魃无势，看不出她有什么威势存在，但莫凡的势却对她不起什么作用。
　　然而最让莫凡感到困惑的，还是这尸魃的身上，那些若有若无的古怪气息。
　　一时间，莫凡无法击败尸魃，但尸魃也占不到便宜。
　　实际上，现在的尸魃根本发挥不出全力，尸魔一直在召唤尸魃去守护他，使得尸魃根本未与莫凡全力一战，而此刻的莫凡，由于元神尚未完全恢复，也无法发挥出全力。
　　没多久，一声惨叫响起。
　　没有尸魃守护的尸魔，在山河社稷图的威能下，根本无法抵挡小黑金鳞和柳菲儿等人的围攻，一个大意之下，尸魔被小黑的长尾从背后直接击穿。
　　“魔九枭，你个……王八蛋，都是你害苦了老夫。”
　　死亡迫在眼前，尸魔还不忘拼尽全力大骂一声魔九枭。
　　小黑甩动长尾，似乎有意在炫耀自己的战果，这一条长尾带着尸魔在空中舞动，鲜血四处挥洒，可叹尸魔好歹也是天魔教四大老魔之一，此刻却狼狈不已，任凭他如何努力，依旧无法摆脱小黑的这条长尾，一直到修为散尽，断了气息为止。
　　就在此刻，二长老经过一番犹豫后终于出手，强行在山河社稷图的威能之下打开了一处缺口。
　　尸魔被小黑所杀，魔九枭肝胆俱裂，终于见了生路，魔九枭心头大喜，拼尽全力向着缺口处冲去，而太虚和玄镜两位真人，岂能让他就这么逃了。
　　两位真人看准时机，痛下杀手，纷纷施展出各自的最强道法，无数符箓纷纷击中只顾着慌忙逃命的魔九枭而爆裂，太虚真人所凝的太虚真气正中魔九枭的身躯，一击洞穿，魔血立时迸射而出。
　　魔九枭剩下的几颗头颅狂乱舞动，哀嚎之声响彻云天，凄厉无比。
　　即便身负重伤，他依旧在向着缺口靠近，就在距离缺口仅剩几尺远的距离时，魔九枭终于忍耐不住，一身雄浑的魔息妖力已经几乎耗尽。
　　玄镜真人的符箓依旧不停爆裂，又是一道太虚真气在魔九枭身上击穿了一处伤口，魔九枭最终，只能眼睁睁看着近在咫尺的缺口，迎接死亡的到来。
　　魑魅两鬼在古云飞和卢骁的猛烈攻势下，即便想逃也根本没有机会，很快就和那魔九枭一般，永远留在这点苍峰外。
　　远处，二长老静静的看着。
　　魔九枭和魑魅两鬼的死活，他并不在乎，他之所以出手，只是为了救尸魔而已，却没想到还是晚了一些。
　　而莫凡一直在紧盯着尸魃。
　　方才一战，他很清楚，只要他能抵得住尸魃，凭借两位真人，古云飞和卢骁等人的实力，对付重伤之下的魔九枭和两鬼丝毫不是问题。
　　尸魔的死，使得莫凡更加关注尸魃。
　　尸魔作为尸魃的主人，他必定有某种秘法去控制尸魃，否则的话，如此强大的尸魃，一旦摆脱他的控制，瞬间就可以将他撕成碎片。
　　那么，眼下尸魔已经死了，这尸魃……
　　就在尸魔死去时，尸魃忽然间停止了任何动作。
　　莫凡稍稍一愣，但向来果决的他自然不会错过这个机会，他趁着尸魃不动之际，凝聚剑灵之力一剑刺出。
　　这一剑，颇为犀利，即便尸魃肉身强韧，也险些被刺穿。
　　墨绿色的尸血顿时顺着伤处涌出，那尸魃依旧一动不动。
　　莫凡再刺一剑，还是一样。
　　为了安全起见，莫凡在刺了两剑之后，改刺为扫，剑锋生生扫在了尸魃的脖颈上，将之脖颈斩断了三分之一。
　　就在此刻，突然，一道微弱又熟悉的声音直接传入莫凡的脑海之中。
　　“刺他的眉心处。”
　　正准备继续出剑的莫凡，闻听这道声音后，不由得心头一颤。
　　“快，快出剑，杀了我……快啊。”
　　这声音对莫凡而言再熟悉不过，显然是俏妹，或者说灵俏的声音。
　　“快出手，刺他的眉心处……我快撑不住了，我受不了了，帮帮我。”
　　“灵俏？这究竟是怎么回事？”莫凡心中惊疑，元神问道，声音有些冰冷。
　　“来不及解释了，快出剑，迟了就来不及了。我知道这是我罪有应得，就当最后再帮俏妹一次吧……”
　　突如其来的变量，使得莫凡心中困惑不已。
　　过去的一段时间，他在一些颇有阅历的道门前辈那里刻意的了解过尸魃的炼制和形成过程。


第1269章 迷途知返悔已晚
　　早在上一次和尸魃相见时，莫凡就已经看不到任何灵俏的影子了。
　　按照尸魃现在的实力，必然已经到了生魂的状态，所谓生魂，就是尸魃体内自行生出魃魂，来取代原本这具身体的灵魂，也就是灵俏的灵魂。
　　所以在莫凡心里，灵俏其实早已经不存在于这个世上。
　　可方才的那道声音，的确就是灵俏，只是十分虚弱，这说明灵俏的元神还在，倘若这是魃魂的诡计，又怎可能催促自己出剑？
　　莫凡双眼死死的盯着尸魃。
　　对于以前的俏妹，已经只是一段美好的回忆，后来的灵俏，莫凡心中已经淡然，可在这一刻，忽然间冒出这一道声音，即便是真仙也无法心静如水。
　　他很清楚，尽管自己此刻心中有诸般困惑，他都不可以优柔寡断。
　　这尸魃之强，即便在纹丝不动的情况下，自己都无法确保可以将之击杀，留他必是大患。
　　短暂的迟疑后，莫凡的目光杀机闪过。
　　空冥仙剑感应到他此刻心头的杀意，发出阵阵悲鸣之声，随之一剑刺出，直奔尸魃的眉心处。
　　可就在这紧要关头，那原本一动不动，神情木然的尸魃，猛然间睁眼，眼中幽光闪烁，在剑锋距离他眉心处只有几寸远时，一只布满了黑色条纹，皮肤黝黑的手死死的抓住了空冥仙剑。
　　与此同时，尸魃的嘴角泛起一抹邪邪的笑意。
　　莫凡竭尽全力，可剑锋却无法再向前分毫，而且莫凡留意到，方才自己在尸魃身上刺下的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合，就连那已经被斩断了三分之一的脖颈，也很快恢复了原来的样子。
　　尸魃双眼死死的盯着莫凡，空冥仙剑被他牢牢的抓在手中，干瘪的嘴唇缓缓开启，吐出令人头皮发麻的声音。
　　“我……记得你。哎，你们可真不愧是一对兄妹啊，都那么的难缠。”
　　莫凡剑眉微凝：“魃魂？”
　　“你是在叫我么？算是吧，造就了我的那个老家伙，也这么称呼我。说起来，我倒是应该谢谢你，还了我自由，从今以后，我不需要再受任何人驱使。”
　　还不等莫凡开口，尸魃又道：“劝劝你那妹妹，让她尽快放弃，也算是一种解脱。你不能理解，那种元神终日被煎熬的感觉有多么痛苦。哎，何苦呢，我才是这具肉身真正的主人，而她……不过是苟延残喘罢了。”
　　莫凡心中越发的好奇，问道：“什么放弃，什么解脱？”
　　“哎，不如我们做一笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“你帮我让你妹妹的元神放弃对我的抵抗，我答应你，替你办一件事，任何事。我有你妹妹的全部记忆，她可是一直想着要杀死你，如果你可以让她放弃，一切就结束了，这对她无疑是一种解脱，同样也是你希望看到的吧，所以这笔交易，你稳赚不亏的。”
　　此刻的莫凡，正在竭尽全力的思考。
　　这突如其来的变量，委实让他有些措手不及。
　　就目前来看，魃魂显然尚未能够吞噬灵俏的元神，而对尸魃来说，倘若魃魂无法做到这一点，他就不可能达到尸魃王的大成之境。
　　可莫凡想不通的是，魃魂必然要比灵俏的元神强大的多，他为何迟迟不能吞噬灵俏的元神？是尸魔炼制尸魃的法门出了问题，还是灵俏的元神有什么玄机。
　　如果是灵俏的元神，那就一定有着某种力量在支撑着灵俏的元神，使得她苦苦的坚持着。
　　而尸魃现在却要与自己做交易。
　　说白了，他是想让自己来帮他达到这个目的，那也就是说，尸魃知道，支撑灵俏的这一股力量与自己有关，自己能够办得到。
　　就在莫凡沉思之际，尸魃又道：“怎么样，想好了么？”
　　说话间，尸魃缓缓松开了手，莫凡也将空冥仙剑收了回来，一战至此，魔九枭和魑魅两鬼乃至是尸魔全部毙命，两位真人，古云飞和卢骁等人都围拢到了莫凡的身边，所有的目光紧盯着尸魃，而尸魃却全不在意，幽绿色的双眼一直盯着莫凡。
　　几息之后，莫凡开口道：“我试试。”
　　“好，这就对了，其实你我之间并无冤仇，我也不在乎你们所谓的正邪之争，此事一了，你走你的道，我修我的道，不过我会记得对你的承诺，替你办一件事。”
　　“废话少说，让灵俏的元神出来。”
　　莫凡话音刚落，却见尸魃原本狰狞的神情忽然有了些许微妙的变化，虽然依旧是那张恐怖的脸，但此刻的这张脸上却没有了戾气。
　　“阿，阿兄……”良久，尸魃才缓缓开口。
　　这个称呼，莫凡已经很久没有听到过了。
　　他的神情没有变化，随口招呼道：“灵俏仙子，我是莫凡。”
　　尸魃微微顿了一下。
　　简单的一个称呼，莫凡便表明了自己的立场。
　　“这一天，我等的太辛苦了，原本我以为自己要撑不住了，好在……还是等到了。”
　　“曾经……”
　　尸魃稍稍停了一下，而后缓缓摇头，苦笑道：“你一定不想再听所谓的曾经了。甚至连我的认错也不想听，那我……就不说了。”
　　“哎，这一切就好像一场梦一样，也许，我连向你祈求原谅的资格都没有。”
　　“那只坏掉的芦草蚱蜢，终究恢复不了原来的样子。兜兜转转，我才知道，其实我最珍贵的是什么，可惜，乱花渐欲迷人眼，人总是在失去后，才知道珍惜。嗨，不说了，能够等到这一天，我已经很满足。”
　　“如果……”尸魃的脸上流露出几分向往，但很快又充满了失望：“可惜没有如果了，魂飞魄散是没有来世的。”
　　“我真的太累了，阿兄……”
　　尸魃话音未落，忽然间莫凡怒斥一声，直接将之打断。
　　“住口。”
　　尸魃顿时一愣。
　　现在的莫凡，已经基本揣摩到，那股一直支撑灵俏元神的力量究竟是什么，倘若这股力量淡去，魃魂便会瞬间将之吞噬。
　　“你不是高高在上的灵俏仙子么？你所追求的，不是实力的巅峰么？跟我说这些，是为了寻求一份心灵上的慰藉么，可惜，我不接受。”


第1270章 真的还能回家吗
　　莫凡说完，双眼紧盯尸魃的那张脸，却发现神情没有丝毫变化。
　　灵俏与莫凡虽然并非是亲兄妹，但有一点却出奇的相似，就是执拗和倔强的性格，这种人也最容易走进死胡同。
　　万事，都是好处与坏处共存的，这种性格也一样。
　　灵俏当初为了寻求力量的巅峰，不惜舍弃一切，甚至是道义和与莫凡之间的兄妹情谊。
　　哪怕是被炼制成尸魃，她也在所不惜。
　　而这种执念也恰恰是炼制尸魃所必须的条件之一，寻常人根本承受不住那种痛苦。
　　她成功了。
　　她变得很强很强，实力增强的速度，甚至不弱于莫凡。
　　但她并不知道，接下来，尸魃的体内会滋生出魃魂，而这个魃魂，将要把她的元神所吞噬。
　　这就意味着，她舍弃所有并付出巨大代价所得来的一切，最终却要为他人做了嫁衣。
　　无法形容，这是一种怎样的打击。
　　但也唯有如此沉重的打击，才会让已经深陷泥潭的灵俏最终醒悟过来。
　　只可惜为时已晚。
　　灵俏元神对肉身的掌控权，被逐渐强大的魃魂所取代，这使得灵俏的元神在苦苦的追求中，终于有了冷静下来的机会。
　　往日种种，历历在目，今时今日，以及毫无可期，又即将幻灭的未来……
　　到最后，灵俏才得以回过头来，也许算不得回头，只是身心疲惫，希望破灭吧。
　　怎奈时光无法倒流，一切都已经无法挽回。
　　她的心中仅剩了一个念头，就是再见莫凡一面，对她而言，如果这世界上还有什么是值得留恋的，也就仅此而已了。
　　虽然这只是一个念头，却在她的心底里扎根，就是凭借着这一股期盼，灵俏的元神硬是抵住了魃魂的百般折磨，一直没有被其成功吞噬，当然，这其中也有些其他原因，那尸魔炼制尸魃的秘法上，的确有一些差池。
　　至于见了如何，要达到什么目的，她自己都不清楚。
　　到了这个份上，她也不指望会得到原谅，只是说一些想说的话。
　　所以莫凡声色俱厉的一声怒斥，以及所说的那句绝不会原谅等等，灵俏根本都不在乎，这样的结果，早在她预料之中，甚至她自己也认为，她所做的一切是不值得原谅的。
　　这一刻，她只是看着莫凡，本来恐怖的一张脸，却挂着淡淡的笑容，笑的有些凄凉……
　　看着尸魃的双眼，莫凡心头不免有些焦急。
　　灵俏能够在最后一刻悔悟，这无疑是一桩好事。善人从恶，之后的恶抹不去她曾经善时所种下的因，恶人从善，曾经犯下的错，也是不可抵消的，毕竟那些曾经受到伤害的人，伤害已是事实。
　　对于这一段兄妹情谊，是灵俏选择了抛弃，而莫凡早已经淡然。
　　但不论如何，灵俏能够悔悟，终究是一桩好事。
　　眼下莫凡最在意的，是一旦灵俏的元神失去了那股希望力量的支撑，就会被魃魂所吞噬。
　　而魃魂在吞噬了灵俏元神后，就可以直接踏入到尸魃王的境界。
　　那可是连渡劫境大能强者都要畏惧三分的存在。
　　莫凡能够感受到，魃魂有多么的渴望，而他岂能相信魃魂的话，去和一个不在六道之内，不入轮回之门，连妖魔鬼怪都不算的家伙做什么交易？
　　甚至莫凡认为，魃魂在吞噬了灵俏元神后，第一件事搞不好，就是杀了自己。
　　这才是最可能的。
　　莫凡不希望看到灵俏的元神就这么魂飞魄散，更重要的是，莫凡绝不想让魃魂就这么得逞，成为一个对他构成极大威胁的尸魃王。如果有机会的话，令尸魃成为自己的左膀右臂，则再好不过了。
　　莫凡现在身边，缺少的就是可以独当一面的强者。
　　基于这三点考虑，所以莫凡才声色俱厉的说了那句话，为的就是保持住灵俏心底里的那股期望，或者激怒她，不管怎样，都要给她一个坚持下去的力量来源，可眼前的一幕，使得莫凡明白了，现在的灵俏的确已经是生无可恋，毫无牵挂了。
　　几息之后，莫凡心头一动。
　　他双目紧盯尸魃的双眼，沉沉的道：“回来吧。”
　　尸魃的脸色依旧充满了生无可恋，她缓缓摇头：“我……走的太远……回不去了。”
　　莫凡神色不变，叹了口气：“路途坎坷，风雨淋漓，纵然伤痕累累，即便瘴雾弥漫，迷失了路的孩子，只要心中渴望，终能找到归路，就能回家。”
　　尸魃的神情终于有了些许动容。
　　她的双眼，也在死死的盯着莫凡的目光。
　　良久。
　　尸魃的神情有些凄凉，自言自语道：“只要心中渴望，就能回家……回家，回家……我似乎已经忘记了家的样子，我迷失的太远，也太久了，真的还可以么？”
　　莫凡毫不迟疑，坚定的道：“可以。只要你想，就一定可以。”
　　“回家，家……很暖。”尸魃微微低下头。
　　正当此时，莫凡身后不远处的柳菲儿凑到莫凡身边。
　　“俏妹，你可以的。”柳菲儿这一声，称呼的是俏妹，而不是灵俏，显然也是有目的的，为的是唤醒她心底里最为珍贵的东西。
　　尸魃木讷的看了柳菲儿一眼：“俏妹，回家……俏妹要回家。”
　　小黑也来到了莫凡身边，看着尸魃道：“虽然那段时间，你实在是太……我呢，对你……咳咳，嗨，反正过去的就过去了么，迷途知返，善莫大焉嘛。”
　　说罢，小黑看了眼莫凡，低声道：“老大，我这词用的对不？”
　　莫凡瞪了小黑一眼，随之再次看向尸魃道：“相信我。”
　　简单的三个字，说的却异常坚定，尸魃此刻心中复杂的情感，已经远非文字所能形容。
　　莫凡坚定的眼神和话语，代表的就是一份希望，小黑和柳菲儿，作为最了解他们这一对兄妹过往的两个，他们的话无疑强化了这一份希望。
　　“相信我。”莫凡再次重复了一遍，语气越发坚定。
　　尸魃的目光与莫凡对视，最终，她的眼中燃起了希望的火光。
　　“嗯，我相信。可我现在……”
　　尸魃话音未落，忽然间神情又变得狰狞无比。
　　“可恶，臭小子，你竟敢骗我。”


第1271章 你一定可以回家
　　魃魂和灵俏的元神同时处在尸魃的体内，魃魂对灵俏元神的感应最清晰。
　　他的目的，就是让莫凡来瓦解了灵俏元神。
　　就在不久前，魃魂已经感应到了灵俏元神正在削弱，那股一直支撑着元神的力量，随时有消失的可能。
　　魃魂委实大为惊喜。
　　他已经畅想好了，只要灵俏元神中那股力量消失，他就立即吞噬了灵俏的元神，从此身魂合一，一举踏入到尸魃王的境界，到时候，第一个就要宰了姓莫的，铲平这点苍峰。
　　可就在这紧要关头，眼看着就要成功的时候，魃魂忽然发现，灵俏元神中那股眼看就要消失的神秘力量突然又重燃了起来，而且似乎比之前还要强。
　　魃魂立即明白，莫凡根本没按照之前的协议去做。
　　魃魂直接压制了灵俏的元神，夺取了肉身的掌控权。
　　面对尸魃此刻狰狞的面容，莫凡毫不理会，而是继续重复了一遍那几个字。
　　“相信我，你可以回家。”
　　他知道，虽然魃魂已经掌控了尸魃肉身，但他的话，灵俏的元神依旧可以听得到。
　　“相信我。”莫凡再次重复。
　　尸魃已经怒不可遏，周身上下尸气顿时翻滚起来，那一双满是杀机的眼睛也开始隐隐泛红。
　　“死，你们都得死。”
　　尸魃怒吼一声，旋即挥舞双臂，凭借一双利爪向莫凡发起进攻。
　　莫凡不敢大意，挥舞空冥仙剑与之交锋。
　　虽然尸魃的实力并不弱于莫凡，但眼下，莫凡的身边有两位真人，古云飞和卢骁，还有金鳞等众精怪，同时面对这么多的对手，尸魃很快便处于劣势。
　　魃魂作为一种自主意识，拥有不低的灵智。
　　眼见此等境况，自己根本占不到便宜，于是，尸魃拼尽全力，硬是在莫凡等人的围攻之下，生生破开了一处缺口，向着远处逃遁而去。
　　冲出山河社稷图威能笼罩范围时，那尸魃还不忘丢下一句。
　　“姓莫的，算你狠……你以为她能撑多久？对我来说，这只是一个时间问题而已，待我吞噬了她的元神，魂体合一，修成魃王境界，第一个就会来找你报仇，将你和你身边的所有人全部杀光，哈哈，哈哈哈哈……”
　　众人欲想继续追击，却被莫凡拦下。
　　“老大，不能放他就这么跑了，否则的话，那灵俏的元神早晚会扛不住的。”小黑急道。
　　“小凡，这东西可是个不小的祸害，而且他显然已经记恨了你，若是不趁现在除了，恐成大患啊。”古云飞也开口说道。
　　莫凡凝望着尸魃远去的方向，沉沉的道：“别忘了，外边还有个更强的对手，我们刚刚杀了尸魔和魔九枭，眼下那二长老最后会如何抉择还很难说，一旦我们贸然去追，将会面临双重危机。”
　　“可……”小黑还要再说，却被金鳞拉了一把。
　　小黑看向金鳞，却见金鳞缓缓摇头，柳菲儿也来到近前，对小黑低声道：“别说了，相信这个世界上，没有人比小凡更想收拾了那尸魃，可是现在很多事都需要解决，小凡的压力已经够大了。”
　　这一刻，众人的目光全部汇聚在莫凡的脸上，却见他此刻的神情罕有的严肃，一双剑眉紧紧的皱在一起，他的双眼凝望远方，不知心头在思索着什么。
　　没多久，莫凡转身重返悬天地，众人紧随其后，而小黑还是负责他的工作，去收缴了一下战利品。
　　……
　　尸魃的逃离，自然引起了二长老的注意。
　　剑魔在二长老身边惊呼道：“长老，尸魃竟然成功逃出来了。”
　　二长老瞥了一眼点苍峰的方向，魔魂已经将尸魃锁定，但一时间却未轻举妄动。
　　见二长老没言语，剑魔又道：“可恶，一定是那魔九枭，暗中唆使尸魔，这才致使尸魔道灭身死，那魔九枭和魑魅两鬼，可谓是咎由自取，只是可惜了尸魔老弟啊。”说话间，不管剑魔心里是悲哀还是高兴，神情上却表现的有些可惜。
　　二长老此刻也是有苦难言。
　　几息之后，他转首看向剑魔，沉声道：“魔九枭？魑魅两鬼？我们见过么？”
　　剑魔微微愣了一下，随之回道：“没，没有，老夫与二长老来此之后，从未见过魔九枭和魑魅两鬼，他们可能早就在点苍峰外全军覆没了，尸魔不听长老吩咐，擅自闯山，这才不幸殒命。”
　　二长老满意的点了点头。
　　倘若二长老从未见过魔九枭和魑魅两鬼的话，一切自然好说，但就目前的情况来说，二长老难以推卸责任，毕竟现在的天魔教，可不是教主说了算，魔族和鬼族损失不小，难免会找二长老的麻烦。
　　不多时，剑魔微微皱眉：“长老，那我们接下来……”
　　二长老心中也在犯难。
　　就这么回去了，自然无法交差。
　　可是再打，显然也没了意义。
　　他缓缓抬头看了眼天空，此刻笼罩点苍峰的乌云已经散去，二长老忽然间有些凄切的笑了起来。
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈。”
　　“长老，您这是？”
　　二长老摇头道：“是啊，接下来，该何去何从呢？”
　　剑魔皱了皱眉，他自然无法理解二长老此刻心中的无奈。
　　做任何事，最怕的就是没有理由。
　　二长老虽然不会因为莫凡的三言两语就完全相信了他所说的话，可很多事都是他亲身感受的，所谓的不信，只是莫凡口中妖魔鬼族的最终目的，让二长老感觉匪夷所思。
　　可细细想来，又并非没有可能。
　　如果这是真的，莫凡所做的一切，是在拯救人间界万灵，自然也包括他二长老，他又岂能再要杀莫凡。
　　几息之后，二长老的目光坚定起来：“我们回去。”
　　“回，就这么回去？”
　　“有些事，必须要彻底搞清楚，否则，一切都毫无意义。”说罢，二长老直接转身，带着黑豹和几个座下弟子离去。
　　……
　　点苍峰，悬天地，莫凡的道场内，众人皆在。
　　这一战颇为凶险，而且大家损伤都不小，似有一层阴霾，笼罩着整个道场内。


第1272章 如此并非长久计
　　三位真人在场，古云飞也不敢过于放肆。
　　见三位真人不说话，古云飞看向莫凡道：“小凡，你与那二长老比拼元神的时候，二长老显然占据一定的优势，他怎么突然就撤了？”
　　“这个简单，因为他没理由再跟我拼下去。”
　　“没理由？”
　　“一方面是，另一方面，大家舍生忘死全力助我，倘若他非要争个胜败，他也未必能得到什么好处。”
　　古云飞听后点了点头：“这么说的话，你将异族所图的事，对那二长老说了？”
　　莫凡点头道：“没错，他未必会信，但却必定会疑，现在恐怕他自己都搞不清楚，究竟在为谁而战，为何而战。”
　　卢骁不解的道：“可既然如此，二长老都已经撤了，尸魔却为何还要与我们一战？”
　　莫凡闪目看向卢骁：“这个我也不清楚，也许……那尸魔和魔九枭，本以为二长老胜券在握，却没想到，二长老偏偏退了，二长老想撤我拦不住，但他们既然来了，想走，我岂能让他们如愿。”
　　古云飞顿时笑道：“说得好，要不是二长老，我们还逮不住魔九枭这个老魔头，这一下，算是斩草除根，铲除了一桩祸患。”
　　说罢，古云飞看向卢骁调侃道：“卢疯子，你们天魔教的行事风格，真是让人匪夷所思啊。”
　　卢骁瞪了古云飞一眼：“少废话，老夫现在和天魔教已经没有瓜葛了。”
　　“不管怎么说，宰了尸魔和魔九枭，还有那魑魅两鬼，都是一桩好事。老大，这一次我们肯定又赚了不少。”小黑掂了掂手中的乾坤袋，里面是他刚刚收集的战利品，他将乾坤袋丢向莫凡，被莫凡一把接住。
　　金鳞摇头一叹：“哎，那魔九枭已然元气大伤，就算不杀他，他也没什么威胁了。可尸魔这一死，那尸魃便没了制约，而他似乎偏偏记仇于小凡，虽然现在他还不足够强，可用不多久，他恐怕会比那魔九枭更难对付。”
　　小黑听后，皱了皱眉，旋即开口：“是啊，老大，灵俏的……”
　　话音未落，小黑感觉身后有人捅了自己一下，小黑转头看去，竟是柳菲儿。
　　见柳菲儿摇头，小黑便不再多说了。
　　正当此时，太虚真人悠悠开口：“小凡，这样下去，只怕不是个办法。”
　　莫凡看向太虚真人：“前辈此言何意？”
　　“先是魔九枭，这次又是二长老，即便二长老就此退去，天魔教也绝不会罢休，或者说，那些异族也不会放过你，我们抵得住一次两次，下一次来的，恐怕就很难说了，倘若我们一直处于被动的话，迟早会有难以力敌的那一天。”
　　众人的目光顿时汇聚在莫凡的脸上，显然，太虚真人所言，也是大家心中所想。
　　这也正是莫凡此刻心中的难处。
　　“前辈所言不错，此事，我的确需要仔细思量一番。倘若无法改变这一切，这点苍峰，靠守是绝对守不住的。”
　　太虚真人缓缓点头，玄镜真人开口道：“小凡，凭我们的力量，无法与整个魔道抗衡，更何况那魔道的背后，还有妖魔鬼族，所以……我们在增强自身实力的同时，恐怕也要寻求一些有力的强援才是。”
　　“强援……前辈指的是蜀山吧？”
　　太虚真人应道：“没错，玄镜道兄此言有理，小凡，你何不将真相告知蜀山，你是担心……蜀山未必会相信你所说的话吗？”
　　莫凡沉声道：“我并非担心他们不信，只是怕他们不能足够相信。”
　　太虚真人和玄镜真人对视了一眼，纷纷露出不解之色。
　　正当此时，一直未开口的月华真人淡笑道：“小凡的担心不无道理。若想让蜀山，乃至是天下正道真正愿意全力相助，就势必要让他们对异族的计划，和即将到来的浩劫深信不疑，唯有让他们知道，这件事关乎他们每一个人的生死，他们才会倾尽全力的出手相助。”
　　众人的目光看向月华真人。
　　月华真人又道：“几年前的一场风波，让正邪两道均是元气大伤，在天下正道看来，这也许是万千年历史洪流中的一种必然规律，但要让他们相信，这一次，是古往今来从未有过的劫难，而并非仅仅只是正邪之间此消彼长的交锋，要做到这一点，的确是太难了，不过……”
　　月华真人话锋一转：“小凡，试一试总无妨，而且，不论他们信与不信，让他们知道此事的存在，我觉得也是有必要的。”
　　莫凡听后，微蹙双眉，沉默了片刻后点了点头：“看来，我势必要再去一次蜀山了。”
　　“眼下，二长老依旧是个威胁，大家暂时不能放松警惕。随后我会安排大家入界疗伤。”
　　随后，莫凡做了一番安排。
　　有人留守，有人入界，经此一战，莫凡自然也需要入界，恢复元神的同时，继续提升自己的境界和实力。
　　图中界，众人各寻道场疗伤恢复，莫凡将可用灵源全部交给灵儿，众人修行消耗虽大，但凭借点苍灵脉浓郁的灵力，以及颇为丰厚的战利品短时间内倒也并不担心。
　　小黑金鳞和柳菲儿却迟迟没有离开。
　　莫凡看得出来，他们有话要说，也知道他们迟迟没去闭关，是要说些什么。
　　三人面面相觑，均是面有难色，似乎都不知如何开口。
　　莫凡看了三人一眼，却是笑了笑：“菲儿姐，金兄，小黑，算起来，你们与我结识，并伴在我身边是最久的了。所以……你们对我和俏妹之间的事，也最了解，你们不去修行留下来，是想跟我说这件事吧？”
　　小黑性子直，顿时开口道：“老大，我脑子笨，有话直说，你可别介意啊。”
　　“说。”
　　“老大，我们今天完全有机会把那尸魃留下来的。”
　　“为了什么，就因为我忽然间发现，灵俏的元神尚未陨灭？”不等小黑开口，莫凡又道：“的确，倘若今日，我们拼尽全力，有机会杀了尸魃，甚至有机会挽救灵俏的元神，但我们将无力再对二长老构成任何威胁，没错，如果有可能，我会给灵俏一个回头的机会，但我不会用大家的安危去换。”


第1273章 思虑单纯的小黑
　　金鳞看了小黑一眼：“没错，当时那种情况，如果我们硬要将那尸魃留下，必定会付出极大的代价，而且即便如此，能否救得下灵俏的元神也尚未可知。”
　　小黑缓缓低下了头。
　　“是啊，只可惜，放走了那尸魃，犹如放虎归山。”
　　金鳞拍了拍小黑的肩头：“那也是没办法的事。”
　　柳菲儿秀眉微蹙，似有犹豫，几息之后对莫凡道：“小凡，你对灵俏的那番话，我听得出来，其实你心底里，也是想救她的，是不是？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出。
　　他直面柳菲儿，严肃的道：“是，这一点我不否认，往事以往，那些曾经被灵俏害死的人，我没有资格代替他们选择原谅，我只能代表自己，也许对我来说，已经谈不上是原谅，更多的是不想再去计较而已。”
　　“而且，我也不想去做这个世界的审判者。就像那卢骁一样，一生杀人无数，恐怕他犯下的恶绝不少于灵俏，可他现在却和我们站在了一起，正在为天下万灵的安危而努力着，如果当初我将卢骁杀了，也许对那些被他残害的生灵来说，是一种交代，但却不如让他去弥补，挽救一些人。”
　　说话间，莫凡的神情显出几分惆怅，他沉沉的道：“天命……已经不容我有所谓的儿女情长，甚至剥夺了我分辨善恶的权力，我现在唯一要做的，只有一件事，阻止异族的阴谋，与此事相比，其他的就不重要了，只要对此事有利，我便会倾尽全力。”
　　“灵俏守得住元神，就可以一定程度上拖延尸魃提升到尸魃王的时间，这对我们是有利的，起码可以为我们争取一些时间，我甚至在想，未来将要面对的对手，将会越发强大，倘若能够将这尸魃收为己用，岂不更好。”
　　“至于她能坚持多久，最终是一个什么结果，我……无力左右，也不想去左右，这是她自己的选择，所以她必须要承担全部的结果，再大的痛苦和煎熬，都是她必须要承受的。”
　　这些话都是莫凡心底里的声音，金鳞小黑和柳菲儿，都是陪着莫凡一路走来，他此刻说出这番话，并非是为了一种解释，而是很多话，憋在心底里，不如说出来好一些。
　　柳菲儿上前半步，距离莫凡很近很近。
　　四目相对，柳菲儿动容的道：“我能理解，而且我相信，如果云露师姐还活着的话，也一定会赞同你这样做。”
　　金鳞皱眉道：“小凡，只是……我只是说万一……如果她真能坚持到那一天，如果真有了机会的话，以尸魃现在的情况，我们想要救下灵俏的元神，恐怕也绝非易事。”
　　莫凡沉沉的点了点头：“没错，据我所知，尸魃生魂之后，魃魂需要吞噬原主的元神，方可突破到尸魃王的境界。是吞噬，而并非是灭掉，这二者之间是有区别的。”
　　闻言，柳菲儿惊道：“小凡，你的意思是，那魃魂并非无法灭掉灵俏的元神，只是暂且无法将之吞噬掉？”
　　莫凡应道：“没错，那魃魂之强，甚至不弱于我，岂能灭不掉灵俏早已经微弱不堪的元神，但对魃魂而言，直接将灵俏的元神抹杀掉，必定对他毫无益处，他想成为尸魃王，就必须要将之吞噬方可，如果我猜的没错，灵俏的元神毕竟才是那具肉身原本的主人，所以她对那具肉身十分了解，魃魂想要与肉身真正的融合，唯有吞噬了灵俏的元神，魃魂才算真正意义上，获取了这具肉身的全部，从而魂体合一。”
　　小黑眼前一亮，恍如茅塞顿开一般，忽然开口：“哦，我明白了。杀一个人容易，但若想彻底的将之降服，就是另一回事了。这跟魃魂和灵俏元神现在的情况差不多，灵俏的元神中一直存在着强大的期望，使得她虽然承受了魃魂万分的折磨煎熬，却依旧不折不屈，那魃魂不敢将之抹杀掉，就只能想尽办法消磨掉灵俏元神中的希望，最终将之吞噬，魃魂就等于获取了这具肉身前半生的一切感悟和记忆，从而真正意义上将灵俏元神取代。”
　　小黑说完，发现莫凡，金鳞和柳菲儿的目光都盯着自己，而且三人的眼神都有些怪异。
　　“我，我说错了吗？”小黑有点心里没底。
　　莫凡笑了笑：“没错，一点也没错。”
　　金鳞也笑道：“谁说鸣川兄弟不擅思考的，刚才这一番话说的，可谓鞭辟入里，精彩至极，看来鸣川兄弟一直是深藏不露啊。”
　　柳菲儿也对着小黑竖起了大拇指。
　　如此一幕，使得小黑挠了挠头，满脸尽是尴尬的笑意。
　　“嘿嘿，跟老大久了，这脑子自然也要灵光一些嘛。唉……对了老大，既然这么说，那魃魂一定不允许灵俏的元神自灭，既然你主要的目的是为了制约魃魂，那方才为何不趁机，直接灭了灵俏的元神，如此一来，那魃魂不就永远不可能成为尸魃王了吗？”
　　话音落地，直接冷场。
　　柳菲儿急忙把竖起的大拇指给收了回来，还无奈的叹了口气。
　　金鳞也略显尴尬的皱了皱眉，还干咳了几声：“咳咳……”
　　“嘿，你们怎么变脸比翻书还快，我说错了吗？”
　　金鳞无奈的道：“哎，你啊你，这思维还真是非比寻常。我之前还以为，你是可怜灵俏呢，希望小凡帮她一把，现在却又生出了这个想法。”
　　小黑紧锁双眉：“没错啊，不久前我的确是可怜灵俏啊，既然人家迷途知返，又备受煎熬，给她个机会又能如何？可刚才老大说明了缘由，那当然是直接杀了一了百了。嗨，我可不像你们，说话兜兜转转的，还得思考那么多，累不累？”
　　金鳞指了指小黑，不住的摇头，大有种秀才遇到兵有理说不清的感觉。
　　柳菲儿莞尔一笑：“你啊，听话听半句，而且哪有你想的那么容易。那魃魂岂能允许别人随便抹杀了灵俏的元神，恐怕就连灵俏自己想要散魂也办不到。”


第1274章 司徒月馨获魍鬼
　　小黑挠着头，露出憨憨的笑意：“嘿嘿，也是啊。”
　　莫凡目光在三人脸上扫过：“其实对于灵俏元神的事，也是我此去蜀山的另一个原因。如果有机会的话，我还是会救下灵俏的元神。”
　　金鳞皱眉道：“按照你方才所言，此事恐怕太难了。魃魂并非是灭不了灵俏的元神，只是无法将之炼化而已，想在这种情况下救下灵俏的元神，就势必要先诛灭魃魂，就算你有了足够的实力，那魃魂也会在最后一刻，率先灭杀了灵俏的元神。”
　　柳菲儿和小黑听后，脸上均流露出难色。
　　莫凡点头道：“没错，说到底我对尸魃的了解有限，蜀山底蕴深厚，也许蜀山的前辈高人有办法吧。即便没有，那也无妨，这只是我的一个打算而已，不论是何结果，都是灵俏自己的选择，她自己走的路，需要她自己去背负。”
　　金鳞小黑和柳菲儿听后，纷纷点了点头。
　　随后，金鳞小黑和柳菲儿也回了各自的道场恢复修行。
　　莫凡不敢耽搁时间，可在他正准备闭关恢复元神时，忽然间想起了一件事，于是，他将司徒月馨叫到了近前，现在的司徒月馨和陆无双，柳菲儿相处的已经情同姐妹，陆无双陪伴司徒月馨而来。
　　“小凡哥哥，你找我。”
　　莫凡面带几分神秘，淡笑道：“没错，月馨妹妹，还记得我曾经答应过你一件事么？”
　　司徒月馨皱起一双秀眉，她看了看身边的陆无双，陆无双也显出几分困惑之色。
　　而后，司徒月馨摇了摇头。
　　“不记得了。”
　　“我答应过你，只要有机会，就帮你寻上一只比较高级的命鬼，你不记得了，我可一直没有忘记。”
　　闻言，司徒月馨眼睛一亮：“哎呀，对对对，记得记得，小凡哥哥，这么说你是已经帮我找到了么？”
　　莫凡依旧保持着神秘的笑容，他取出了摄魂幡，而后轻轻晃动，一道鬼影便从摄魂幡中飘了出来。
　　鬼影周身鬼气弥漫，正是上古二十四老鬼，魑魅魍魉中的魍鬼。
　　此刻的魍鬼发出阵阵呜咽之声，显然颇为惊恐，摄魂幡上似有一道幽光，形似锁链一般将魍鬼牢牢绑缚，使得魍鬼不敢擅动。
　　看到魍鬼，司徒月馨大惊，就连她身边的陆无双也是满面惊色。
　　“这……小凡哥哥，这难道是当日跟着那魔九枭的鬼物？”
　　“没错。”
　　“魑魅魍魉？”司徒月馨的嘴巴张的老大。
　　莫凡没言语，只是点了点头。
　　“小凡哥哥，魑魅魍魉可是上古的老鬼，别说是我了，当初的鬼门和我们葬花宫，包括历任前辈在内，只怕也从未有人能够炼化一只上古老鬼作为命鬼的。”
　　闻听此言，莫凡微微皱眉道：“是因为这上古的老鬼鬼力太强么？”
　　司徒月馨顿时摇了摇头：“不，不是的。一来，想要炼化上古老鬼，必然先要将之擒获吧？只怕我们葬花宫加在一起也不是他的对手，鬼门也一样。打都打不过，还怎么炼化呢。”
　　莫凡又问道：“现在我已经制服他了，你能否将之炼化为命鬼呢？”
　　司徒月馨皱起一双秀眉，她的纤纤玉指放在口边，思索片刻后道：“凭我的本事，肯定是不行的，不过要是有娘和婆婆相助的话，应该可以吧，小凡哥哥，你真要把他送给我做命鬼？”
　　莫凡瞥了那魉鬼一眼，而后看向司徒月馨：“我说话当然算话，况且留着他对我用处也不大，不过，对于炼化命鬼，我是一窍不通，帮不上你了。”
　　“小凡哥哥，这是魑魅魍魉中的哪一个啊，当日魔九枭带着他们攻山，距离远我也认不清楚。”
　　“魍鬼。”
　　陆无双在一边笑道：“上古的老鬼，其实力最低也可抵得上人类修者的破虚境界，恭喜月馨妹妹，看来，你就要成为天下鬼道的第一人了。倘若能得此命鬼，对你以后的修行也大有帮助啊。”
　　司徒月馨心中的喜悦无法掩饰，已经全部写在了脸上，但听了陆无双的话后，她还是有些娇羞之色：“无双姐别取笑我了，就算有了这只老鬼，想要将之炼化为命鬼，也是万分艰难的。”
　　“嗨，当然不容易了，但有希望肯定是好的啊。”
　　司徒月馨与陆无双四目相对，她坚定的点了点头。
　　几息之后，莫凡开口道：“这样吧，月馨，你带着魍鬼去幽谷找娘和鬼婆婆，我让狼王，彩蛛姐和老螳陪你同去，相信娘和婆婆一定有办法助你一臂之力。”
　　司徒月馨急忙点头：“嗯，好的。”
　　“另外，刚好我也有些担心幽谷的安危。那天魔教为了对付我，竟然直接找到了点苍峰，倘若他们知道幽谷所在的话，那就麻烦了。”
　　司徒月馨不解的道：“你是想让我叫他们来点苍峰么？”
　　“哎，当时爹娘和婆婆返回幽谷，说是习惯了幽谷的环境，其实我知道，他们是不想在我身边，令我有所牵绊，影响我的道心。你此去可以劝说一下，他们愿意来的话更好，如若不来……多加叮嘱她小心谨慎吧，最好再换一处更为隐秘的所在。”
　　司徒月馨抿了抿嘴角，随口道：“好吧，我知道了。”
　　莫凡将魍鬼封禁后交给司徒月馨，并将解除封禁的办法一并传授，如此一来，司徒月馨带着魍鬼便万无一失了。
　　随后，莫凡做了一番安排，司徒月馨便在狼王彩蛛和老螳的陪同下，悄然离开了点苍峰，赶往幽谷所在。
　　待得司徒月馨离开后，莫凡又跟陆无双聊了几句。
　　“无双姐，近些时日，听说你一直跟御剑峰巅的老柏修习天机秘术？”
　　“是啊，老柏爷爷虽然有些胡涂，但对很多天地奥义颇有见解，而我们天机阁传承的天机秘术，都是依据这些天地奥义衍化而来，所以很多我不能理解的地方，老柏都会替我分析参悟，使得我的天机秘术已经有了小成。”
　　莫凡淡淡一笑道：“那老柏活了上万年之久，观星象万千，看风云变幻，很多感悟是我们永远也无法企及的，他肯帮你算是你的机缘了，我求他办事，还得送上几坛好酒呢。”


第1275章 元神恢复再突破
　　陆无双莞尔一笑，忽然微微瞪眼,而后拉了个长声：“哦……我说呢，老柏爷爷每次都是手里抱着个酒坛子，有些时候，正帮我参悟呢，结果自己就睡着了，敢情他这酒瘾是你给养成的啊，他这一睡短则几日，长的话……我若是不叫醒他，只怕几十年都可能。”
　　“哎，没办法，投其所好吧。”话锋一转：“无双姐，既然你的天机秘术已经小有所成，寻人查位应该不成问题吧？”
　　“嗯，差不多吧，但也要分具体情况，不知你要找谁？”
　　“眼下还不用，到时候我再找你便是。”
　　二人又闲聊了几句，而后陆无双离开图中界，又去御剑峰巅找老柏研习天机秘术。
　　待得陆无双离开，莫凡便直接进入了修炼状态。
　　莫凡的元神并未完全恢复，眼下首要的任务，自然是先恢复了元神，他开始继续炼化这些天收获的魔魂妖魂。
　　虽然没有了三位真人相助，但对他来说，无非就是慢一些而已，更何况他元神的损伤已经恢复了八成。
　　数日后，莫凡成功恢复了元神，还因祸得福，将自己的元神境界，一举踏入到了渡劫境中期。
　　元神境界的提升，对莫凡而言意义十分重大。
　　虽然他的本体修为，还未能突破到渡劫境，但元神境界不断的提升，对本体境界的提升可以起到事半功倍的作用。
　　要知道，那天魔教二长老的魔魂境界，也就是渡劫境中期而已，只是比莫凡更为凝实一些，莫凡现在的元神境界，已经与之并无本质上的差距。
　　一边恢复元神的同时，本体修为，乃至是对剑道造诣上的领悟一样在不断的稳固，提升。
　　怎奈，现在莫凡的修行，每想提升一步，都是万分艰难，即便在灵源充足的情况下，苦修、积累、感悟、领会，乃至是机缘皆不可少，很多东西都是可遇而不可求的，尽管他心中焦急，但也只能不断提醒自己，一步一个脚印的稳扎稳打，其他的，顺其自然也就是了。
　　只是这三昧真火的修行，依旧是没什么本质的进展，此事令莫凡不禁有些懊恼，他自认为对三昧真火前两重，纯阴火和纯阳火的掌控已经称得上达到了炉火纯青的地步，而且只要他有时间，都会努力尝试修行第三重的阴阳和合火，可就好像有一堵墙挡在眼前，使得迟迟难有进展。
　　看来，自己能做的，依旧是锲而不舍，很多事，是否能成，还是要看机缘了。
　　图中界数月过后，莫凡出界。
　　众人恢复的都不错，而且均有一定程度的提升，莫凡将大家召集到道场内，其中也包括三位真人在内。
　　“月华、玄镜、太虚三位前辈，晚辈这便准备启程赶往蜀山，我离开之后，这点苍峰的安危，便仰仗你们了。”莫凡对三位真人恭敬的拱手施了一礼，说道。
　　月华真人面带淡笑，柔声道：“小友不必如此，分内之事而已。只是现如今小友显然已经成为了天魔教，乃至妖魔鬼族的眼中钉，一切还需小心谨慎为上。”
　　莫凡顿时应道：“多谢前辈提醒，晚辈明白。”
　　月华真人缓缓点头，不再言语。
　　太虚真人则微微皱眉，说道：“不然的话，老夫陪你同去如何？老夫知道，小友现在的修为和实力，恐怕已经远在老夫之上，如果连你都应付不了的对手，老夫怕是也无能为力，不过多一个人，总是会多一份助力。”
　　“前辈太过自谦了，晚辈此去蜀山，应该不会有什么危险，反倒是点苍峰可能会出现变量，有三位前辈坐镇，我心里还能安稳一些。”
　　太虚真人和玄镜真人对视了一眼，而后双双点头。
　　“那……也好。”
　　莫凡看向月华真人道：“前辈，晚辈有件事，还是想叮嘱您一下。”
　　“小友请说。”
　　“我会将山河社稷图的操控权暂时转交给您，以您渡劫境的修为，凭借此宝，相信寻常的大妖老魔也未必能对点苍峰构成威胁，但事有万一，一旦遇到危险，自保为上，这点苍峰不过只是一处修行之所，放弃也没什么可惜的。”
　　当初白忠死守点苍峰，这件事令莫凡心中宽慰，但这种做法，实际上莫凡并不认可，事后，他也没跟白忠多说，免得伤了白忠的心意，但他不想看到这种事再次发生。
　　他能理解，白忠当时守的并不是点苍峰，而是对自己的一份忠诚。
　　月华真人淡笑着点了点头：“放心，我心中有数。小友，将这一桩重担交给我，甚至还有那至宝山河社稷图，倒是信得过我。”
　　“前辈玩笑了，三位前辈舍命助我抵挡二长老，我还有什么不能信任的。”
　　说罢，莫凡看向卢骁和白忠：“卢老前辈，您也留下。还有白忠，你对点苍峰诸般事宜最了解，留下来可助三位真人一臂之力。”
　　白忠顿时应道：“好。”
　　“我？”卢骁有些意外。
　　“没错。”
　　莫凡没有多说，但是很快，卢骁心里也就明白了，虽然他现在叛离了天魔教，但他的身份，的确不适合去蜀山，过往多年，不知有多少正道修者死在他手上，莫凡可以不在乎，蜀山和天下正道就难说了。
　　他也可以一直待在界中修行，不过莫凡还是想让点苍峰更加安全一些，而卢骁的实力还是不弱的。
　　“好，全凭你做主就是。”
　　莫凡点了点头。
　　点苍峰被魔九枭威胁时，当初投奔而来的不少修者都暗中逃走了，剩下的不足十分之一，对莫凡来说，经历这一场劫难，也算是对这些修者的一次考验，他对逃走的并不责怪，甚至完全可以理解，毕竟在那种情况下，不是每个人都不怕死，但留下来的，莫凡自然会另眼相看。
　　莫凡将留下来的修者中，几个修为较高的叫到近前。
　　他将这些修者散播出去，游历天下，充当他的眼耳口鼻，收集天下信息，莫凡还特意叮嘱，要对尸魃的踪迹格外关注。
　　待得安排好了一切，莫凡直接启程赶往蜀山.


第1276章 蜀山山门见双骄
　　古云飞、金鳞，小黑和柳菲儿陪伴莫凡一路赶往蜀山。
　　全速赶路，不分昼夜，一路无话。
　　……
　　蜀山。
　　三年前的正邪之争，给蜀山造成了一定的创伤。
　　虽然岁月会逐渐抚平创伤，但还是有些痕迹依稀可见，不过，这些痕迹却无法遮盖蜀山作为天下第一仙宗的灵韵和秀美。
　　安宁、祥和、山环水绕，仙云缥缈。
　　蜀山的仙剑两宗，一切也都回到了原来的模样，弟子们勤奋苦修，为了自己心中的那个升仙梦。
　　莫凡等人悬于云头，远眺着蜀山。
　　“老大，我们到了。”
　　“是啊，到了。”
　　柳菲儿隐约听出莫凡的话音带有几分低沉。
　　“小凡，你是不是对此行不抱有什么希望？”
　　不等莫凡开口，古云飞叹了口气道：“哎，菲儿，你自己看，你看……”
　　柳菲儿顺着古云飞指的方向，那里就是蜀山的所在。
　　几息之后，柳菲儿转首看向古云飞，凝眉道：“古老前辈，那不就是蜀山么，也不是第一次来了，看什么啊？”
　　古云飞喝了口酒，又吧嗒吧嗒嘴：“多美，即便是点苍宗，也没得比啊。”
　　“古老前辈，你怎么还学会卖关子了？”柳菲儿埋怨道。
　　古云飞挥了挥手：“丫头，急什么，很简单啊。你如果在这仙境一般的地方安稳修行，你还会愿意去主动招惹那些是非吗？”
　　“可天下正道，向来以除魔卫道为己任啊。而且很多道门弟子，也会时常外出历练，斩杀邪魔的。”
　　古云飞无奈的摇了摇头：“两码事，完全就是两码事嘛。”
　　“怎么就两码事了。”
　　“嘿，你这丫头，这些年经历了这么多，你怎么还看不透。”
　　“我不是看不透，就是觉得……道义，还是在的。”
　　莫凡打眼看了看二人，说道：“好了，这些都不重要了。月华真人说的有道理，不管蜀山和天下正道会不会相信，会不会做些什么，让他们了解一下此事也并无不可，也许未来某一天，他们会好接受一些。”
　　“走吧，既来之则安之，我们这就前去拜山门。”
　　小黑顿时道：“嗨，还拜什么山门，老大，蜀山上下还哪有不认识你的啊。”
　　“不可胡来，规矩还是要守的。”
　　说罢，莫凡带着几人赶往蜀山山门。
　　山门处，拜山之后，蜀山接引执事便派人通禀，莫凡四人也只好暂且等候了。
　　等候的时候，古云飞观风望景，时不时的喝上一口。
　　莫凡的神情风轻云淡，小黑和柳菲儿却有些不是很淡定。
　　他们发现山门处的几个蜀山弟子，一直在盯着他们，私下里还在窃窃私语，眼神颇有些古怪。
　　小黑不悦的道：“嘿，这群家伙在那嘀咕什么呢？”
　　柳菲儿的脸色也有些疑惑：“不清楚，也许……是小凡的名声太大了？”
　　“我看不像啊，你看他们的眼神，我怎么看不出丝毫仰慕的味道？”
　　柳菲儿缓缓摇头：“嗯，是有些奇怪。不管怎么说，好歹是蜀山弟子，当着我们的面窃窃私语议论纷纷，当真是不成体统，哎，未免给蜀山丢了几分颜面。”
　　“就是，成何体统，我过去问问。”
　　柳菲儿急道：“别，千万别节外生枝。”
　　小黑和柳菲儿纷纷看向莫凡，却见莫凡神色淡然，全不在意。
　　实际上，虽然那些蜀山弟子有意压低了声音，但对莫凡而言，他们所说的话，莫凡都听的清清楚楚。
　　“快看师弟，他就是莫凡。”
　　“他就是传说中的莫凡？”
　　“嘿，什么传说中，三年前我早就见过了。”
　　“师弟，莫说咱们蜀山，这普天之下不论正邪两道，不认识他的人可不多”
　　“我只是听闻过其名，但却并非见过本人……看起来，似乎跟我们也没什么区别啊。而且，看他的样貌，年岁好像比我也大不了几岁。”
　　“你懂个什么，如果你能看得出他的不凡，就不会在这里看守山门了。若非天机阁已经覆灭，他现在必然是位列榜首，至于他的事迹，恐怕一天一夜也说不完，实可谓我们所有正道弟子心中的榜样，只是……”
　　“师兄，这几日不少道门的宗主长老赶来蜀山，我听说，好像就是因为这个莫凡的事吧。”
　　“小点声，我也听说了，而且我看那些前辈一个个的脸色都不好看，估计不是什么好事。”
　　接引执事缓缓转身，面色微沉，低声斥道：“你们几个交头接耳，成何体统？”
　　被接引执事训斥，那几个弟子急忙停下了议论，但目光却依旧紧盯着莫凡。
　　这些低声议论，被莫凡听在耳中，对经历了诸般风浪，早已心静如水的他来说，几个弟子好奇之下的议论而已，自然无法令他心生波澜，只是听那弟子说，近些时日有不少道门宗主和长老赶来蜀山，而且还是因为自己而来，倒是让莫凡心中有些好奇。
　　大约一炷香的时间过后，山门处两道身影匆匆赶来。
　　熟悉的身影，熟悉的面孔，正是蜀山剑宗南宫硕，仙宗沈卓然。
　　当南宫硕和沈卓然远远的看到莫凡时，不由得对视了一眼，均流露出惊喜之色，随之两人加快了脚步，直奔莫凡而来。
　　到了近前，南宫硕和沈卓然纷纷对莫凡施礼。
　　“莫兄，真的是你，南宫硕有礼了。”
　　“一别数年，沈卓然见过莫兄。”
　　莫凡急忙回礼道：“南宫兄，沈兄，你我之间何须这些繁冗礼节，岂不是见了外？”
　　沈卓然和南宫硕再次对视一眼，纷纷露出笑意。
　　随后，二人又对古云飞等人施了一礼。
　　古云飞和柳菲儿小黑分别与南宫硕和沈卓然寒暄几句后，二人再次看向莫凡。
　　“莫兄，一转眼数年未见，你……”沈卓然仔细打量了莫凡一番，可是这一看，却让他一时间竟无法做出一个比较贴切的描述。
　　即便深不可测四个字，也无法来形容。
　　“莫兄，看来我们两个究其一生，也难以望其项背了，哎，那些老家伙的话，本来我还以为纯属胡扯，可现在……”
　　南宫硕话音未落，沈卓然干咳一声，使得南宫硕的话音戛然而止。


第1277章 神秘古怪的气氛
　　沈卓然和南宫硕的神情中流露出一些古怪的味道，莫凡虽看在眼中，却全然当成视而不见。
　　柳菲儿一双秀眉微微皱了皱，不解的道：“二位道兄，什么老家伙，他们又说了什么，你们怎么有些怪怪的。”
　　小黑也在一旁嘀咕道：“就是，怎么今天的蜀山，总是给我一种很奇怪的感觉，难不成这里边还有什么玄机不成？”
　　沈卓然和南宫硕对视一眼，急忙解释。
　　“不，没什么，千万别多心，我也就是随口一说而已。”
　　沈卓然眼珠一转：“快，莫兄远来是客，就别在此处耽搁了，快随我等入山一叙，一别多日，今日重逢一定要好好聊聊。”
　　柳菲儿和小黑依旧觉得古怪，他们纷纷看向莫凡，却见莫凡神情淡然，不以为意，二人也就不便再多言了。
　　跟着南宫硕和沈卓然入了蜀山山门。
　　一路向着山上走，南宫硕和沈卓然也不开口，两人走在前边，时不时的过一个眼神，都有些为难之色。
　　小黑和柳菲儿伴在莫凡身边，而古云飞却脚步懒散的落在了后边。
　　柳菲儿低声道：“小凡，你不觉得这蜀山有些奇怪么？”
　　“是啊老大，刚才那几个弟子看了我们，神神秘秘的窃窃私语，连这南宫硕和沈卓然也像有心事一样，你可得加些小心，别在此处阴沟里翻了船。”
　　柳菲儿又道：“说的没错，人心隔肚皮么。”
　　莫凡看了二人一眼：“既来之，则安之，你们多听多看就是。”
　　没走多远，莫凡便喊住了南宫硕和沈卓然。
　　“二位道兄请留步。”
　　二人停下，回首看向莫凡。
　　“怎么了，莫兄？”
　　“今日我贸然造访，怎的二位道兄也不问问，我此来所为何事？”
　　沈卓然和南宫硕再次对视了一眼，南宫硕旋即笑道：“嗨，莫兄能来，自然是蜀山的荣幸么，何必非要有事，难道……莫兄此来，是有事要办？”
　　莫凡索性直言：“劳烦二位道兄，带我去见掌门玉鼎真人。”
　　“这……”沈卓然语塞。
　　“怎么，有什么难处么？”莫凡问道。
　　沈卓然急忙道：“没，没什么，只是掌门现在有些要事需要处理，我看不如莫兄先随南宫兄去剑宗暂时落脚，待得我禀报掌门师尊，再见如何？”
　　南宫硕顿时点头：“对对对，莫兄，不如你先随我去剑宗暂时安歇，沈兄禀报之后，相信掌门得知莫兄到访，一定也会欣喜不已，很快就会与你相见的。”
　　莫凡也不计较，随口应道：“也好。”
　　于是，莫凡等人便跟着南宫硕去往了剑宗，而沈卓然则借故赶往仙宗，说是去禀报掌门。
　　去往剑宗的途中，小黑一脸的不痛快。
　　他似乎也不在意南宫硕能否听到，便在莫凡身边唠叨了起来：“哎，时过境迁喽，蜀山大难时，老大，你想要见那玉鼎老儿一面，可没这么麻烦。”
　　莫凡瞪了小黑一眼：“小黑，不得无礼，口无遮拦。”
　　小黑翻了个白眼：“本来就是么。”
　　“家有家法，山有山规，我们原来是客，自然客随主便，要守人家的规矩。”
　　柳菲儿开口道：“规矩自然当守，怕只怕，大难之下见真情，这大难过了，人心也就变了，连句实话都不说喽。”柳菲儿有意声音大一些，显然这番话，是给前边带路的南宫硕听的。
　　莫凡斜睨了柳菲儿一眼，柳菲儿只好不再多言，唉声叹气，无奈的摇了摇头。
　　一路来到剑宗，南宫硕替莫凡等人暂时安排了一处道场落脚。
　　几句闲谈，气氛融洽，使得南宫硕逐渐放松了不少。
　　忽然间，莫凡突兀的道：“南宫兄，这段时间蜀山来了不少正道前辈吧？”
　　南宫硕脸上的笑容顿时僵住。
　　“这……莫兄，你……”
　　“南宫兄，你这个人可不如沈卓然那么圆滑，你不会也不擅于说谎的，而且你应该了解我。”
　　南宫硕剑眉紧锁，满脸难色，他微微低头，似乎在犹豫什么。
　　十几个呼吸的时间过后，南宫硕狠狠的叹了一声：“哎，莫兄，我就知道瞒不住你，其实我也没想着瞒你，只是……怎么说呢，我和卓然也是为了你着想。”
　　“哦？为我着想？倘若南宫兄真是如此，倒不如实话实说，这才是对我最有帮助的。”
　　南宫硕直接看向莫凡：“莫兄，最近一段时间，这天下多了不少关于你的传闻，当然，我和沈卓然是不信的，可不知为何，传闻越来越多，甚至很多道门的前辈，都因此赶来蜀山，请求蜀山出面主持公道。”
　　“传闻？我倒是想听听是什么样的传闻。”
　　南宫硕再发一叹：“哎，传闻说……你为了一己之私， 不顾及无数正道修者，用鲜血和生命换来的安宁，主动去找天魔教寻仇，结果激怒了天魔教，致使天魔教大有卷土重来的征兆，使得不少正道门派伤亡惨重。”
　　“还有……”
　　“放屁，纯属胡说八道。”小黑忍不住怒骂一声，使得南宫所不敢再说。
　　莫凡瞪了小黑一眼，随后看向南宫硕，非但不怒，反而笑了笑：“南宫兄继续说，还有什么？”
　　南宫硕瞥了小黑一眼，面有难色，几息之后又道：“还有的人说，你就是为了虚名，生怕天下人忘记了你这个大英雄，所以全然不顾及他人安危，一意孤行，只为了自己能够扬名立万。也有的说，实际上这就是你和天魔教串通好的，暗地里，你与天魔教夺取那些道门的资源，还有……”
　　说着，南宫硕偷眼看了看莫凡，说道：“嗨，乱七八糟的说法各式各样，但我和卓然是绝不相信的，只是……越来越多的正道修者赶来蜀山，跟师父和掌门诉苦，并要求蜀山出面主持公道，所以你现在来，实在有些不是时候，我看莫兄，你还是……”
　　柳菲儿不悦的道：“喂，南宫硕，你什么意思，这是要赶我们走吗？”
　　“菲儿，我不是这个意思，只是，眼下不少正道前辈就在蜀山，他们要是得知莫兄来了，恐怕会生出祸端啊。”


第1278章 谣言远胜杀人刀
　　“祸端，能有什么祸端，他们不是被天魔教偷袭了山门吗？冤有头债有主，去找天魔教报仇啊。他们不是一直秉承着除魔卫道，匡扶正义的道义么，这岂不正好是个机会？哦……他们没本事去除魔卫道，还不许我们做了？”小黑一脸的不悦之色。
　　柳菲儿点了点头：“就是，再说了，就算有什么想法，也不是不知道我们在点苍峰落脚，大可以去找我们啊，跑到蜀山这里算什么本事。看来魔道口中一直常说的道貌岸然，倒的确是不假。”
　　金鳞一直没有言语，此刻皱眉道：“这些都没什么，眼下的问题是，这些道门，在被天魔教攻击之后，不敢去找天魔教算账，却将怒火转嫁在了小凡的头上，于是，编出了那一个个荒诞不羁的理由，谣传如果传的久了，听到的人多了，也就渐渐成了真的，世人之中有多少是能够分辨真假的呢。”
　　古云飞喝着小酒，悠扬的道：“哎，人言可畏，这有些时候啊，谣传可比刀子更厉害，往往能够杀人于无形哦。”
　　众人纷纷开口，莫凡也没有阻止的意思，字字句句听在南宫硕耳中，使得他的脸色一变再变，颇有些为难和尴尬。
　　“是是是，大家说的都是，可问题是……人言可畏，众口铄金啊，不少道门前辈来到蜀山，多次与师尊和掌门，乃至是蜀山长老谈及，还请求蜀山出面向莫兄讨要说法，有些蜀山长老已经站在了他们一边，虽然我相信师尊和掌门心中会有公论，不会轻信他们的三言两语，可在这个时候，他们如果知道你来了蜀山，未免会有些麻烦不是？”
　　“哼，连那魔九枭我们都不怕，还怕什么麻烦？”小黑越听越气。
　　莫凡瞥了小黑一眼，使得小黑压了压自己的情绪。
　　而后，莫凡看向南宫硕：“南宫兄的好意，我心领了。不过很多事，也并非是谣传，不久前我的确去主动招惹了天魔教，还先后灭了他们两处分坛，而天魔教之所以会去攻击一些道门，也的确是因此而起。”
　　南宫硕面露惊色：“什，什么？难道……这是真的？”
　　“是真的。”莫凡的回答异常坚决。
　　南宫硕剑眉紧锁，不由得问道：“可，可这是为什么啊，莫兄，现如今天下安宁，古往今来，正邪两道一直是共存的，此消彼长乃是定律，既然天魔教蛰伏不出，你又何必非要去招惹他们呢？”
　　莫凡面带笑意，岔开话题：“这么说，眼下一定有不少道门长者就在这蜀山之上了？”
　　南宫硕愁眉不展，缓缓点了点头。
　　“哎，看来，我的确是给蜀山前辈造成了一些困扰，不该，不该啊。既然事由我起，我今天到此，岂不刚好。南宫兄，我倒是想见一见这些正道前辈了。”
　　“什么？莫兄，这恐怕不妥吧。你难道不知，这些前辈的山门，几乎被屠戮殆尽，惨不可言，他们现在恨你入骨，如果你见了他们，搞不好会……”
　　“会如何？”
　　南宫硕愁眉不展：“这里毕竟是蜀山，到时候，岂不是让师尊和掌门为难？所以我觉得，你还是尽快离开的好，是非曲直自有公论，我相信师尊和掌门一定能明辨是非。”
　　莫凡淡笑着缓缓摇头：“非也，唯有我亲自出面，才能解了仙剑两宗宗主的难处。”
　　“什，什么意思？”南宫硕未能理解莫凡的话中之意。
　　莫凡的神色渐渐严肃起来。
　　“好了，带我去仙宗面见掌门。”
　　“这……”
　　莫凡又说了一遍，声音已经有些阴沉：“如果南宫兄不便，那我便自行赶往了。”
　　“别，好，我带你去就是。只是，眼下师尊和掌门正在与那些道门前辈商议，你这个时候去，实在是不太方便。我看不如，稍稍等一等，待得师尊和掌门有了空闲，再单独见你如何？”
　　“不，既然大家都在，我倒是觉得，这反而是个不错的机会。如果这真算是一个麻烦的话，早晚我也避不开，倒不如现在就去面对，不是么？”
　　南宫硕万分为难，可见莫凡此刻神色严肃，凭他对莫凡的了解，深知此事已经无法更改。
　　几息之后，南宫硕只好硬着头皮：“哎，也罢，我带你去就是了。”
　　莫凡等人未作停留，便跟随南宫硕起身赶往仙宗。
　　途中，偶遇一些蜀山弟子，也都是对莫凡等人投以一种奇怪的目光，三三两两的议论纷纷。
　　由此可见，莫凡这个名字，的确已经成为了天下正道关注的焦点。
　　而他来到蜀山的消息，也已经不胫而走。
　　眼下各道门的长老宗主正在仙宗大殿，与蜀山仙剑两宗的宗主商议此事。各道门留守在临时道场内的门人弟子，在得知这个消息后，一个个气愤填膺，纷纷赶往仙宗大殿，欲将此事禀报各自道门的宗主长老，再找莫凡讨要个说法，却都被沈卓然堵在了半路上。
　　当莫凡等人赶往仙宗大殿的途中，自然远远的看到通往仙宗大殿的一处空地上，不少修者齐聚在那里，吵吵嚷嚷，沈卓然和一些蜀山弟子正在劝解，维持着秩序。
　　“诸位道友稍安勿躁，你们说莫凡来了蜀山，此事还得容我去核实一番，况且即便真有此事，我自行会禀报，眼下各门前辈正在仙宗大殿商议此事，你们如此行事，成何体统？”沈卓然挡住众人，朗声说道。
　　一老者立于人群之前，直面沈卓然道：“卓然，我等并非不守规矩，只是山门上千弟子，一夜之间被那魔九枭所杀，惨遭横祸，均是因那姓莫的而起，眼下获悉姓莫的就在蜀山，我等自然要通禀掌门，免得被他给溜了，还请见谅。”
　　“对，这一次一定要让那姓莫的给个说法。”
　　“给什么说法，这一切本就是因他而起，他得付出代价。”
　　“就是，蜀山乃是正道魁首，可得秉公处理，不能偏袒。”
　　二三百个正道修者随声附和，正当此时，一人冷不丁回首，随之惊呼道：“快看，是那姓莫的，他……他来了。”


第1279章 宵小之辈不入眼
　　南宫硕和沈卓然在得知莫凡来到蜀山时，的确是欣喜不已，但很快就犯起了难，自然是担心，莫凡在这个时候出现，实在是太不巧了，搞不好会生出一些祸端。
　　在山门处，很多话不便细说，他们就将莫凡暂时接入了山门。
　　两人也不知道该如何是好，只能见机行事。
　　南宫硕稳住莫凡的同时，想办法劝莫凡尽早离开，沈卓然则回了仙宗，因为沈卓然料想得到，莫凡到来这个消息恐怕很快会传开，毕竟接引执事还有数位蜀山弟子都亲眼所见。
　　一旦被那些正道修者得知，搞不好还是对莫凡不利。
　　说到底，两人的确是为了莫凡着想。
　　沈卓然此时就是在争取一些时间，只希望南宫硕那边，已经可以劝说莫凡离开了蜀山。
　　却没想到……
　　突然冒出来的一声，直接使得一众修者齐齐看向远处，沈卓然也看了过去，但见莫凡几人正在向此处走来时，沈卓然不由得面露焦急之色。
　　“没错，就是他。”
　　“正是莫凡，快，别让他给跑了。”
　　“快，把那姓莫的围起来，这一次决不能让他跑了，替我们死难的道友讨一个说法。”
　　二三百个正道修者一股脑的涌向了莫凡等人，待到近前，直接将之团团围在了中心。
　　沈卓然见此急忙快步走了过去。
　　他看了看众人此刻的神情，一个个气愤填膺，横眉立目的，恍如有多大冤仇，随时都准备出手报仇一样，沈卓然沉下脸色，朗声道：“诸位道友，这里可是蜀山，我劝各位道友切勿鲁莽行事，否则休怪卓然翻脸。”
　　沈卓然来到近前，开口稳定住情势，而后闪目看向南宫硕。
　　南宫硕见其看来，也只能一脸无奈的摇了摇头，显出无力之色。
　　一众修者此刻展现出的敌意，令小黑恼怒不已，他愤怒的环顾众人一眼，双拳紧紧攥起来，若非莫凡在身边的话，只怕他早已经控制不住心中的火气而出手了。
　　柳菲儿和金鳞也都沉下了脸色。
　　莫凡则对这些正道修者视而不见，他的目光看向沈卓然。
　　“沈兄，看来这一次，是我叨扰了。”
　　沈卓然面有难色，他环顾四周一眼，忽然间脸色变得略显阴沉，冷声道：“莫凡，没什么叨扰不叨扰的，只是这件事的确是巧了，你这一来，很多事，我蜀山也就省了一些麻烦。”
　　“嘿，沈卓然，你……”小黑见沈卓然变了脸，更是恼怒，可话音未落，忽然见莫凡看来，小黑只好闭上了嘴。
　　小黑思虑简单，莫凡却完全能够理解，在这种情况下，沈卓然代表的是蜀山，跟自己当然不能显得过于亲近，甚至还要稍稍迎合一下那些正道修者。
　　“姓莫的，今天你来的正好，我天一门上下险些被天魔教所灭，皆是因你而起，今天你既然来了，如果不给一个交代，休想安然离开。”一老者须眉倒立，似乎气的不轻，对着莫凡怒斥道。
　　随之，便有人附和起来。
　　“对，那魔九枭一夜之间连杀本门九百多人，说的清楚，这一切皆是因你而起，姓莫的，今天我们必须为死难的道友要一个说法。”
　　“不如大家一起上，先将他拿下，再去面见蜀山掌门。”
　　人上一百，形形色色，不知哪个冒出这么一句，这些修者看似一个个怒不可遏，仿佛要把莫凡生吞活剥一样，实际上他们都知道，莫凡的实力是他们很难挑战的。
　　这不是人多人少的问题。
　　其实就连他们的宗主长老也明白这一点，否则，就像是柳菲儿所言，直接去点苍宗找莫凡要个说法也就完了，没必要汇聚在一起跑到蜀山来说三道四，说到底，只是想让蜀山出面罢了。
　　沈卓然面有难色，局面似乎有些难以掌控。
　　他怕的，并不是这些修者，真能把莫凡怎么样，而是担心莫凡如果动了怒意，真要是动起手来，他夹在中间可就难办了。
　　南宫硕顿时沉下了脸色：“诸位，我再重申一遍，这里是蜀山，自有规矩，容不得任何人撒野。”
　　由始至终，莫凡看也没看这些修者一眼。
　　他缓步来到沈卓然面前，淡笑道：“不知掌门和诸位蜀山前辈，是否在仙宗大殿内？”
　　沈卓然脸色故作阴沉，严肃道：“没错。”
　　“好，劳烦道兄这便带我前去相见，如何？”
　　沈卓然一双剑眉微微蹙起：“莫凡，你……我得提醒你一句，此刻仙宗大殿内，可不单单只有掌门师尊和蜀山前辈，还有……”
　　显然，沈卓然的话中之意，依旧是想提醒莫凡此去或有危险，却不料话音未落，便被莫凡开口打断。
　　“无妨，有些事，躲是躲不掉的，既然很多人都在琢磨我，不如见见说个清楚，也免得再生麻烦。”
　　“这……”
　　沈卓然无奈的摇了摇头：“哎，也罢。”
　　沈卓然环顾四周一眼，清了清嗓子，沉声道：“诸位道友，你们此来蜀山的目的，我就不多说了，眼下诸位道友的道门尊长，皆在仙宗大殿内，我这便带着莫凡前去，各位所求之事，也就会有定论了，所有人立即散去等待结果便是，免得……”
　　正当此时，仙宗大殿的方向，一道童匆匆而来。
　　到了沈卓然近前，道童说道：“卓然道兄，掌门有令，立即将莫凡带往仙宗大殿。”
　　沈卓然剑眉轻挑：“师尊已经知道了？”
　　小童应道：“蜀山之事掌门岂能不知，还请道兄尽快将莫凡带去。”
　　“好。”沈卓然转首看向莫凡：“既然如此，莫兄，那就请吧。”
　　如此，莫凡等人跟随沈卓然赶往仙宗大殿，途中金鳞凑到莫凡身边，低语道：“小凡，在这种情况下，还是要小心一些为上。”
　　柳菲儿接茬道：“没错，小凡，你说……蜀山掌门当着一众道门长者的面叫你前去，会不会是要当面责问？”
　　“责问？别想太多了，也许没那么复杂。这里可是蜀山，倘若蜀山仙长也分辨不了是非的话，我看这天下，的确是没什么希望了。”


第1280章 寄望蜀山主公道
　　柳菲儿秀眉微蹙，不解的道：“那……他们明知道这些道者是冲着你来的，还非要在这个时候，当着他们的面把你叫去，究竟是什么意思？”
　　“我估摸着，麻烦毕竟是因我而起，他们是想让我自己解决吧。”
　　“你自己解决？”
　　莫凡轻轻点头，不再言语。
　　……
　　蜀山，仙宗大殿。
　　掌门玉鼎真人和剑宗宗主紫穹真人皆在，还有几位德高望重的蜀山长老，紫川真人和玉珑真人等……
　　大殿两侧，十余张椅子上已经坐满了人。
　　有资格坐在这里的修者，皆是正道中一流道门的宗主，或者主事长老。
　　天下间道门林立，彼此之间盘根错节。
　　很多小型的道门，都依附于大型的门派，所以在场这些一流道门的道者中，并非完全是因为他们自己的门派，被魔九枭攻击残害才来讨要说法，一部分是替一些依附于自己门下的道派出头而已。
　　不多时，沈卓然步入大殿。
　　“掌门师尊，莫凡……已经带到了，此刻正在大殿之外等候。”
　　伴着他的一声禀报，一众道者纷纷变了脸色，议论声四起，使得大殿内有些嘈杂。
　　“什么，莫凡来了？”
　　“姓莫的那小子，竟然来了蜀山？”
　　“这小子胆子还真不小。”
　　“依老夫看来，一定是蜀山出面叫他来说个清楚，那姓莫的再狂，也不敢违背蜀山号令吧。”
　　“嗯，一定就是这样。”
　　几位老者纷纷看向玉鼎真人和紫穹真人。
　　其中一位老者起身道：“蜀山，果然不愧是天下第一仙宗，二位真人也不愧是我正道魁首，那姓莫的仗着得了机缘，向来狂妄，目中无人，却不敢不从蜀山召令，看来这一次，本门死难的弟子有望瞑目了。”
　　另一位老者随之起身，说道：“没错，但不得不承认，那小子的修为进展奇快，实力深不可测，而且身边聚集了一些道行不低的精怪道兽，又有古云飞这种强者相助，对了，老夫还听闻，那天魔教原来四大老魔之一的疯魔，与他关系莫逆，几乎是形影不离，这一次，只能仰仗蜀山为那些被莫凡连累的无辜道友主持公道了。”
　　“没错，必须让他给个说法，而且还得让他将那疯魔卢骁交出来。疯魔卢骁残害我正道修者不计其数，如今却与他走在一起，他若是不交，那就是与魔道为伍，我天下正道岂能容他？”
　　“对，说的是。”
　　显然，在他们看来，莫凡此来，是蜀山派人前去召唤，而莫凡不敢不应，这才赶来了蜀山。
　　蜀山已经决定为他们主持所谓的公道了。
　　但实际上，对于此事，玉鼎真人和紫穹真人心中自有想法，并非是像在场这些道门强者心中所想的那样。
　　玉鼎真人和紫穹真人对视一眼。
　　两位真人何等城府，对两位老者所言，他们不承认也不否认，只是淡淡一笑而已。
　　随之，玉鼎真人摆手道：“诸位道友不必如此焦躁，莫凡小友毕竟于天下正道有过大功，也许你们所说之事，其中还有什么误会也说不定，今日他亲自前来，还望诸位道友，多商多议，切勿动怒，免得冤枉了好人，伤了和气。”
　　几位老者对视一眼，虽有些不大情愿，但在玉鼎真人面前却不敢造次，只能点了点头，缓缓落座。
　　玉鼎真人看向沈卓然：“卓然，带莫凡进来吧。”
　　“弟子遵命。”
　　沈卓然转身走出大殿，不多时，便带着莫凡等人步入大殿。
　　熟悉的大殿，迎面墙壁上硕大的道字苍劲雄浑，大殿中心一尊香炉散发着袅袅香烟，清新古朴的格局布置，一切都和几年前别无二致，但莫凡自从踏入之后，便可以清晰的感觉到一股浓重的敌意，甚至是杀机。
　　所有的目光都汇聚在他的身上。
　　他根本不需要去多看一眼，就猜想得到那一张张脸上流露着怎样的表情，而他似乎也并不想去看。
　　古云飞摇摇晃晃，醉眼朦胧，一边往前走着，一边对两侧的老者点头哈腰，嬉笑不止。
　　“呦，来的还挺齐全。这不是马真人吗，云飞有礼了。”
　　“哎呦喂，三宝真人，咱们可是有日子没见了，有礼有礼了。”
　　被古云飞招呼的那些道门老者，看古云飞微醉的样子，又满身的酒气，根本不搭茬，还有些嗤之以鼻的意思。
　　金鳞和柳菲儿跟在莫凡身后，他们同样能感受到大殿内压抑的气氛，他们的神情颇为严肃，此等阵仗，难免会对他们产生一些压力，倒是小黑一直压着怒火，双拳紧攥，一双眼瞪的滚圆，从那些老者的脸上逐一扫过。
　　就连沈卓然和南宫硕，在感受到此刻大殿内令人压抑的气息时，也不由得替莫凡捏了一把汗。
　　沈卓然和南宫硕带着莫凡等人径直来到蜀山两位宗主近前。
　　“师尊，莫凡带到。”
　　玉鼎真人缓缓点头。
　　沈卓然和南宫硕回首看了莫凡一眼，便退到了两侧。
　　“晚辈莫凡，见过二位真人。”莫凡拱手施了一礼。
　　这一刻，玉鼎真人和紫穹真人的目光死死的盯着莫凡，两人的脸上下意识的流露出几分惊讶，以至于莫凡施礼招呼，他们却并未及时作出反应。
　　就在方才，两位真人外放元神，探视莫凡现如今的境界，却发现竟然毫无收获，要知道，两位真人的元神境界都在渡劫之境，早在数年前的时候，莫凡虽然修为进展比较快，但在他们面前根本没有秘密可言，可是今日，他们竟然看不透眼前这个小子了。
　　这种情况通常只有两种可能，一种就是对方的元神境界已经不低于自己，另一种是对方用上了某种高级法门，或者拥有某种宝物可以抵御元神探视。
　　莫凡看了看二位真人，只好再次开口：“晚辈莫凡，见过二位前辈。”
　　玉鼎真人和紫穹真人这才回神。
　　玉鼎真人手捻须髯，淡淡一笑：“莫凡小友不必多礼。”
　　说罢，玉鼎真人和紫穹真人过了个眼神，二人眼中依旧隐含着淡淡的意外和吃惊。


第1281章 没有解释的必要
　　“转眼几年未见，小友可是让老夫委实吃了一惊。”玉鼎真人沉沉的道。
　　话音刚落，紫穹真人开口：“莫凡小友修为进展之快，可谓前无古人，只怕后也难有来者了，后生可畏，后生可畏啊。”
　　莫凡微微颔首：“二位前辈谬赞了。”
　　一时间，大殿内其他道门的老者不由得面面相觑，颇有不悦之色。
　　似乎，他们有点没搞清楚状况。
　　他们此来的目的，是想让蜀山出面，责问莫凡，讨要说法。
　　可此刻一看，蜀山仙剑两宗的宗主，对莫凡和颜悦色，竟然还称赞了起来。
　　几息之后，玉鼎真人看了紫穹真人一眼。
　　紫穹真人笑道：“莫凡小友，今日诸位道友齐聚于此，你可知所为何事？”
　　莫凡轻瞥了那些老者一眼，随口道：“晚辈不清楚。”
　　话音刚落，一虬髯老者隐忍不住，顿时站了起来，怒指莫凡道：“姓莫的，你自己干的好事，却还装作毫不知情，今日你必须说清楚，否则的话绝难善了。”
　　“呦，好大的脾气，老东西，你算个什么东西在这嚷嚷？”小黑忍无可忍，一股怒意冲上头顶，直接怒斥那虬髯老者。
　　老者还要开口，只听得紫穹真人沉吼一声：“够了，诸位，这里是蜀山仙宗大殿，还请自重身份。”
　　虬髯老者看了看紫穹真人，话到嘴边只好又咽了回去。
　　他指了指莫凡和小黑，怒目圆睁，满面通红，也只能坐回原位。
　　莫凡依旧目视着两位真人。
　　“哎，我这兄弟脾气急躁，给二位真人添了麻烦，实在抱歉。”
　　紫穹真人摆了摆手：“无妨。既然今日大家都在，老夫也就不转弯抹角了。小友可知道近些时日，天魔教又有了异动？”
　　莫凡剑眉微蹙，回道：“略有耳闻。”
　　紫穹真人缓缓点头：“嗯，三年前蜀山一战，天魔教元气大伤，退守魔渊蛰伏起来，后我正道修者追击天魔教，在那魔渊之外亦是损失惨重。古往今来，正邪之争似乎皆是如此，此消彼长，一番争斗之后，无数同道的鲜血和生命，换来难得的太平，而那天魔教却又要兴风作浪，小友可知是何原因？”
　　莫凡毫不迟疑，直接回道：“应该是因为我吧。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“前不久，我偷袭了天魔教的蚩藏和碧落两处分坛，诛杀了一些天魔教的门人弟子。哦对了，还有天魔教的魅影护法，四长老……”
　　紫穹真人苍眉微挑：“哦？小友的意思是，你将天魔教的四长老和魅影护法给诛灭了？”
　　“没错。”
　　“以小友现如今的修为和实力，诛杀魅影护法，老夫不觉得奇怪，但那天魔教的四长老，魔功高深，在我蜀山之上众多长老之中，能够胜其一筹者也没有几人。”
　　莫凡浅笑道：“也许是晚辈运气好一些吧。”
　　“运气？”
　　莫凡不想再继续这个话题，转而说道：“天魔教欲想除我，却难以找到我的踪迹，于是，他们一边派二长老追杀我，一边下令魔九枭，偷袭正道门派，其用意前辈应该能够了解，晚辈就不必细说了。”
　　紫穹真人微微皱眉，沉声道：“你的意思是，以天魔教一教之力，却奈何不得你，最终想让那魔九枭以这种方式，令天下正道记恨于你，对你施压？”
　　“或许是吧，晚辈也想不出别的理由。”
　　虬髯老者再次起身，直指莫凡：“胡说八道，分明是你与魔道勾结，掳掠修行资源。姓莫的，你与那天魔教四大老魔之一的疯魔卢骁混迹在一起，此事作何解释？”
　　莫凡依旧未看那老者一眼，对他的质问也是置若罔闻。
　　他依旧看向紫穹真人，而紫穹真人脸色沉了沉，对那老者道：“擎雷真人，倘若这是你与莫凡之间的私人恩怨，大可以私下解决，何必来我蜀山？”
　　“老夫，我……嘿……”
　　擎雷真人只好又坐了回去。
　　紫穹真人再次看向莫凡：“疯魔卢骁，乃是天魔教四大老魔之一，与我正道仇怨不浅，现有传闻，卢骁与小友如今关系匪浅，老夫觉得，这其中一定是有什么隐情吧，小友不妨趁此机会解释清楚，也好免除了一些他人的质疑。”
　　莫凡此来只有两个目的，一个是道明他主动挑衅天魔教的真正目的，一个是讨问对付尸魃的办法，虽然他不指望可以得到天下正道的相助，但他做这些事的缘由，有必要说出来，让越多人听到越好，因为他相信有些人并不胡涂，在浩劫即将到来之时，他们终有一日会得出准确的判断。
　　至于其他的，他不想解释，也不认为有那个必要。
　　“疯魔卢骁已经叛离天魔教，现在伴我身边修行，此事晚辈没什么好解释的。晚辈此来，只是想道明去主动挑衅天魔教的缘由，前辈是否想听一听？”
　　紫穹真人转首看向玉鼎真人。
　　一直未开口的玉鼎真人沉声道：“小友不妨说来听听。”
　　莫凡点头：“此事……怕是还要从正邪之战的缘由说起。数年前天魔教卷土重来，先后收服妖鬼两道，灭点苍，卧牛山大败正道联盟，气焰如日中天，最终甚至可以与蜀山一较高下，其实此时的天魔教，已经在妖魔异族的掌控之中了，而这一场正邪之战的目的，也并非是正道与魔道之间的较量，他们最终的目的，是为了救出被困于蜀山封魔锁妖塔中的上古妖魔。”
　　“所以，封魔锁妖塔被破之际，魔尊妖皇和塔中的上古妖魔逃走后，那些原本相助天魔教的妖魔鬼邪纷纷退去，这才使得天魔教大败。因为他们的目的已经达成，至于天魔教，不过就是工具棋子而已。”
　　“而魔尊和妖皇的目的，则是想打通人间界与妖界魔界之间的通道，到那时，妖魔涌入人间界，这里的一切都将不复存在。你们此刻在享受安宁的同时，妖魔异族却在控制天魔教竭尽全力的做此事，天魔教暗地里收集人类精血魂魄，就是用于此处。”


第1282章 道明实情惊四座
　　莫凡一口气将事情的始末缘由讲述出来。
　　对他来说，这一番讲述是很正常的，可这一番话，却犹如一道惊雷在仙宗大殿内炸响。
　　各道门的老者面面相觑，不知是因为莫凡这番话太匪夷所思，还是他们压根没听明白。
　　而玉鼎真人和紫穹真人听后，脸色却变得凝重如水。
　　数年前的一场正邪之争，在许多正道修者心中，一直存在很多难以解释的谜团。
　　尤其像是紫穹真人和玉鼎真人这种正道魁首。
　　他们私下里也不止一次谈论过。
　　许多妖魔鬼邪纷纷现世，甚至只在传闻中存在的上古妖魔，这些妖魔鬼邪竟然在帮助天魔教。
　　要知道，人类修者之间的正邪之争由来已久，古往今来不止一两次，但每一次都不会出现这种情况。
　　而封魔锁妖塔被破之后，这些上古妖魔却在同一时间撤了。
　　后来，蜀山率领天下正道，欲将天魔教彻底铲除，结果在魔渊之外铩羽而归，并非是败在天魔教手中，而是被那些妖魔鬼邪围攻才落得惨败。
　　所以玉鼎真人和紫穹真人心中一直无法想通，这些妖魔鬼邪究竟在做什么，那逃出封魔锁妖塔的魔尊妖皇又在做什么，两位真人始终难以心安。
　　总觉得，这里边一定还隐藏着什么阴谋是他们尚不可知的。
　　但之后，这些妖魔鬼邪又好像销声匿迹了一样，天魔教也再次蛰伏起来，这就使得两位真人，即便心有疑团，也没办法解开。
　　再加之蜀山损伤也不小，急需恢复元气，他们也就默认了人间界这一份看似的安宁。
　　却不曾想，今时今日，莫凡的一席话，犹如一石掀起千重浪……
　　他们不是随随便便就能相信别人三言两语的人。
　　但他们心头已经有了诸多片段，而莫凡这一番话，就好像一条无形的线，竟然鬼使神差的将他们脑海中那些困惑和疑团解开，并且串联在了一起。
　　紫穹真人元神传音给玉鼎真人：“道兄，这莫凡的一番话，你觉得……有几分可信？”
　　玉鼎真人回道：“不好说，不可不信，也不可全信啊。”
　　“道兄，倘若他说的都是真的，此事已经超出了正邪之争的层面，这可是危及整个人族，乃至人间界万灵的一场浩劫。”
　　玉鼎真人叹道：“哎，是啊。实可谓思之极恐，倘若没有之前的诸般因果，莫凡这番话无异于信口开河，可将这些年来的桩桩件件联系起来想一想，却未必没有这个可能。”
　　紫穹真人又道：“道兄，现在的问题是，这种事……只可信其有，不可信其无，因为一旦是真的，后果实在太严重了，莫说是我蜀山，即便整个修炼界正邪两道，也承担不起。”
　　“那眼下这种局面，我们该如何是好？”
　　玉鼎真人沉默片刻后道：“看来此事，我们还得和他仔细谈谈。至于眼下的局面，祸由他起，便由他自己去解好了，这小子现在可谓深不可测，而且老夫估摸着，他的背后只怕有高人指点，如果这些小事他都解决不了的话，他如何灭得了那天魔教四长老。”
　　“好，刚好可以借此机会，看看这小子现如今的斤两，也可以从侧面印证他之前所言的真假。”
　　大殿内，两位真人暗地里元神交流。
　　其他道门的修者议论纷纷，能够坐在这里的，都是修行了几百年，甚至上千年的老怪物，莫凡的一番话，自然也可以掀起他们心中的波澜，令他们心头那些疑团重新浮现出来。
　　但也有些人并非如此。
　　大约百息之后，紫穹真人才再次开口：“小友的一席话，委实是过于匪夷所思了，按小友的意思，你去主动挑衅天魔教，是为了阻止天魔教为妖魔异族集血炼魂？”
　　莫凡没言语。
　　紫穹真人又道：“小友所言这些事，连我蜀山都毫不知情，不知小友又是从何处得知的？”
　　“晚辈也是偶得一前辈相告。”
　　“哦？那小友口中的这位前辈，必定是隐世的大能了。”
　　紫穹真人话音刚落，那虬髯老者再次起身，怒指莫凡：“嗨，紫穹真人，这小子明摆着就是来之前想好了一番说辞，他避开与那疯魔卢骁混迹的事不提，很显然是心里有鬼。”
　　这一次，又有两位老者起身，而紫穹真人作壁上观，未再呵斥。
　　“没错，姓莫的，为了这个借口你一定是废了不少的心思吧，真是难为你了。了不得，真是了不得，如此说来，你反倒是成了匡扶正义，挽救万灵苍生的大英雄。”
　　“莫凡小友，不论你今天如何辩解，那疯魔卢骁曾经亲手杀死了老夫的师弟，此仇不报，老夫还有何颜面。老夫念你是后生晚辈，倘若你能亲手将之诛杀，其他的事，老夫不予追究。”
　　由始至终，莫凡都没多看这些道门修者一眼。
　　他的目光盯着两位真人。
　　“晚辈此来，就是为了道明此事，现在该说的已经说了，真假虚实相信二位前辈会有斟酌。另外，晚辈还有一事，想在二位前辈闲暇之时单独讨教，不知可否？”
　　接连三次，莫凡的忽视，使得那性情本来就暴躁的擎雷真人火冒三丈，终是忍无可忍怒吼一声：“姓莫的，你个狂妄小儿，老夫跟你说话，你却充耳不闻，真真是岂有此理。”
　　说话间，擎雷真人已经凝聚雷电之力于掌心。
　　随之便对着莫凡打出一掌，一道雷光应声而出，迅雷之速，闪电惊鸿。
　　“老大，小心……”
　　速度太快，而且在这仙宗大殿之内，擎雷真人突然出手，委实有些出乎预料，小黑和柳菲儿纷纷惊呼，却来不及出手抵挡。
　　莫凡则纹丝不动，任凭那一道雷光轰在自己的肩头。
　　擎雷真人显然是一位主修雷系道法的道者，这一道雷光虽然只有手腕粗细，所凝聚的雷电之力却很强，轰在莫凡身上顿时爆裂，化作无数电蛇蔓延莫凡周身上下，可没多久，肆虐的电蛇便烟消云散，而莫凡依旧立于原地，分毫未动，身上也没有留下丝毫痕迹。


第1283章 自以为是的分析
　　在这个世界上，对这些道门强者而言，最大的侮辱，莫过于此。
　　赤裸裸的无视……
　　无视他们愤怒的眼神，冷峻的神情，声声质问，突袭出手，就好像他们并不存在一样。
　　而存在感，是这些修行了几百年甚至上千年的老怪物最在意的。
　　对莫凡来说，倒并非是有意的去无视他们的存在。
　　他只是不想解释，因为解释毫无意义。
　　直入主题，做自己想做的事，达到自己的目的也就是了。
　　雷光散去，霎时间，仙宗大殿内寂静无声。
　　擎雷真人依旧双眼瞪的滚圆，不过此时，却并非完全是因为愤怒，他惊愕的看着莫凡，几息之后，目光缓缓挪回到自己的掌上，然后再看向莫凡。
　　“这……”
　　他自己清楚，这一掌威力有多大，就算是千斤磨盘，百锻的精钢，也可以瞬间化为齑粉。
　　他也知道莫凡修为不低，实力不弱，但纹丝不动受了自己这一道掌雷，却毫发未损，连衣角都不曾飘动分毫，这显然已经超出了他对莫凡实力的评估。
　　其他的道门老者同样流露出震惊之色。
　　他们了解擎雷真人的修为早已经达到了破虚境，是天雷山现任掌门，脾气火爆，究其一生苦修数百年，专修雷系道法，可以说，单论雷系道法而言，普天之下修者之中能够与之比肩的不多。
　　他们也能够感受到，方才擎雷真人这一掌，起码用上了七成修为，而且所凝的雷电之力品级不低，他们之中有一部分实力要强于擎雷真人，但即便如此，却不得不思考一下，倘若换成自己，在未采取任何防御措施的情况下，能否毫发无损的接下擎雷真人这一掌。
　　就连蜀山的两位宗主，和几位长老也不由得互相看了看。
　　小黑怒不可遏，双拳紧攥，便要发作，却被身边的金鳞轻轻拍了拍手臂。
　　小黑猛的转头，却见金鳞正对他缓缓摇头。
　　小黑压了压火气，低声道：“金兄，你拉我干什么，这群老家伙也太欺人太甚了吧。”
　　“稍安勿躁，你看小凡，稳若泰山，运筹于胸，你跟着他时间最久，这一点怎么就一直也没长进。”
　　“嗨，我跟老大自然是没得比，就是看不惯这些仗着自己入道时间久一些，动不动就吹胡子瞪眼睛的家伙。”
　　金鳞无奈苦笑，再次拍了拍小黑的胳膊，使得小黑情绪稳定下来。
　　如此一来，莫凡和身边的人，全都当做什么也没发生一样，很快，大殿内的目光，便汇聚在了擎雷真人的身上。
　　擎雷真人只觉得一张老脸顿时隐隐燥热。
　　一股浓重的羞愧感，使得他左右不是。
　　“这……这……老夫……”
　　吹胡子瞪眼，人家也不吱声，出手偷袭，人家动也不动，不论如何，在他面前莫凡都是一个小辈，而且此地乃是蜀山仙宗大殿，方才擎雷真人是怒上心头，脑子一热就出了手，眼下稍稍冷静，只觉得羞愧难当，无地自容，站也不是，坐也不是。
　　对擎雷真人来说，他现在真希望莫凡能转过头来，哪怕怒斥他几句，甚至直接对他出手才最好，他宁愿自己实力不敌败在莫凡手上，也不想承受现在这种被人完全忽视的感觉。
　　最后，擎雷真人只好硬着头皮又坐回了座位上，头半低着，不敢去看别人的眼神，更不敢看主位上的紫穹和玉鼎两位真人。
　　身边，一银髯老者低声道：“擎雷道兄何以如此鲁莽？”
　　擎雷真人转首瞥了老者一眼，沮丧的道：“嘿，干元道兄方才也看见了，那姓莫的目中无人，将我等视为无物，如此傲慢狂妄，老夫岂能咽的下这口气？”
　　银髯老者淡淡一笑：“擎雷道兄稍安勿躁，那姓莫的早在数年前就已经声名鹊起，绝不是浪得虚名，眼下来看，他的修为必定又有了突破，想要对付他，单凭一己之力是万万不可的，否则，我们何必来蜀山，请蜀山出面？”
　　“这……那依道兄的意思？”
　　银髯老者瞥了一眼主位上的两位真人，又道：“方才道兄贸然出手，但这一次，蜀山的两位宗主却并未训斥道兄，这说明了什么？”
　　擎雷真人皱起一双粗眉：“说明什么？嗨，干元道兄就别卖关子了。”
　　干元真人手捻须髯，显出一副高深莫测的样子。
　　“蜀山似乎不想介于此事之中，方才他们对那姓莫的态度，虽做了一些问询，却并无指责之意。而道兄在这仙宗大殿贸然出手，显然理亏，可这一次他们也没有多言，这难道还不足以说明蜀山的立场么？”
　　擎雷真人挠了挠头，几息之后，眼前一亮道：“哦……道兄的意思是，蜀山既不想招惹那姓莫的，也不想得罪我们。”
　　“非也，实际上蜀山已经站在了我们这边，否则不会去将那莫凡召到此处，道兄你看，在场这些道友，哪一个不是一门之主，尤其是蜀山两位宗主，何等身份？那姓莫的虽然近些年声名鹊起，也不过就是一个后生晚辈而已，如果蜀山直接责罚于他，难免落下个以大欺小的骂名。”
　　擎雷真人本就是个粗狂性格，被干元真人这一番自觉得严谨的分析说的连连点头。
　　“嗯，有道理，道兄所言在理，听说那小子现在落脚于点苍峰，身边有不少道行不低的精怪道兽，又有一些高人相助，的确是不好对付，蜀山能够将他召来，已经是给了我们一个答复。那眼下该如何是好？”
　　干元真人依旧是一脸神秘的笑：“哎，简单啊。眼下我们齐聚于此，那姓莫的身边只有区区几人而已，即便那古云飞修为不低，也没什么大不了的，还怕那姓莫的不低头认罪么。”
　　“道兄的意思是，蜀山已经默许我们，私下里去解决此事？”
　　干元真人满脸得意的点了点头，不再言语，擎雷真人顿时觉得心情好了不少，方才那一刻的羞愧尴尬，转瞬间烟消云散，再次看向莫凡时，不由得抿了抿嘴角，眼角闪过一抹寒光。


第1284章 各有城府含心机
　　干元真人在这些道门修者之中的身份算是比较高的，也是其中仅有的三位修为达到了大乘境的强者之一。
　　他的话，令擎雷真人顿时感觉看到了希望。
　　而其他那些修者的想法，似乎也很快达成了一致。
　　在他们看来，莫凡是被蜀山召来的，而蜀山将莫凡召来，无疑就是从侧面帮他们创造一个机会。
　　其实这些道门强者，都是德高望重之辈，他们对莫凡的不满主要集中在两点上。
　　第一，就是由于莫凡去挑衅天魔教，连累了他们。
　　这一点归根究底，他们只是心里憋气窝火，有些人在受了气或者受了委屈之后，便会有迁怒他人的倾向，这些道者虽然修为高深，也毕竟还是凡人，免不了心中对莫凡产生不满，毕竟他们刚刚准备恢复元气，准备抓住这难得的机会好好修行，却不曾想整个山门险些被灭了。
　　但他们其实都明白，不管莫凡是何目的，除魔卫道是没有错的。
　　至于他们被天魔教攻击伤亡惨重，那也没办法，总不能因为怕魔道打击报复，就舍弃了除魔卫道的道义。
　　而且他们也知道事情有古怪。
　　几乎每一个被魔九枭偷袭的山门，都没有被斩尽杀绝，而且魔九枭当时还有意留下了莫凡的名字，要知道，数年前天魔教席卷天下的时候，但凡被攻击的正道门派，几乎都是斩尽杀绝，这里边明显有问题。
　　怎奈，心中有了不满，就会有人心生恨意，然后就有了一些乱七八糟的说法，什么莫凡与天魔教勾结，图谋他们山门资源等等……
　　谣言也就因此而起，而且愈演愈烈。
　　但不论如何，这一点从本质上来说，这些道门前辈心里都清楚，站不住脚。
　　问题是这第二点，恰恰在这个节骨眼上产生了。
　　就是莫凡收服了疯魔卢骁。
　　心中已经对莫凡产生不满的众多山门道者，正愁没有一个确凿又站得住脚的缘由来出这口气，此时得知这个消息，很多捕风捉影的东西，忽然间好像全都联系在了一起。
　　谎言说的多了，自己都难辨真假，这谣传传的久了，传的人多了，也一样。
　　今时今日，这些道门长者恰恰以此来质问莫凡。
　　就连紫穹真人方才也亲口相询，却不料莫凡根本不多提半句。
　　一时间，仙宗大殿内的气氛变得颇为诡异。
　　一众道门长者已经逐渐安静下来，似乎暗地里达成了某种一致。而蜀山方面，紫穹和玉鼎两位真人，也有他们的目的。
　　莫凡的话，的确令他们心头一震，但眼下而言还是疑多信少。
　　此事关乎者大，就连他们也难以抉择，所以他们还需要逐一去验证一些事情。
　　至于眼前的事。
　　这么多道门的宗主长老在场，他们不可能为了一个莫凡，直接去驳斥，更不可能让这些道门认为，蜀山是有意在庇护莫凡。
　　倘若换了一个寻常的，碌碌无名的后生晚辈，也许就不会这么麻烦。
　　这就是实力和势力的作用。
　　倘若拳头不够大，力量不够强，那就不是对与错的问题，而是压根不会有解释和为自己辩解的机会。
　　但他们了解莫凡现如今的实力和势力，作为正道魁首，他们甚至知道现如今的莫凡身边，可不单单是一些道行不低的精怪道兽，也不仅仅只有古云飞和卢骁两位大乘境强者，甚至还有蓬莱的三大真人相助。
　　他们也不想因此事，落得个以大欺小的骂名。
　　如此一来，就有了刚才的那一幕，即便擎雷真人在仙宗大殿出手偷袭莫凡，两位真人也没言语。
　　这就等于是让莫凡和这些道门自行解决。
　　他们也好借此机会，探一探莫凡的底细，从而对莫凡的一些话，做出印证。
　　莫凡是否真的有那个可能，灭掉天魔教的两处分坛，到现在看上去却丝毫未损？
　　天魔教之所以让魔九枭去攻击那些正道山门，散播谣言，无非就是想以这种方式，借助正道力量打压莫凡，但是天魔教用这种方式解决问题的前提是，他们从正面手段上竟然无法奈何莫凡。
　　这种手段，实际上可以体现出天魔教对莫凡的一种无力。
　　还有关于疯魔卢骁的事，莫凡选择了避而不提，也让两位真人心存疑虑，他们了解莫凡这个人的脾性，当时如果继续追问的话，这小子不想说，恐怕也问不出个所以然来，搞不好就要僵在这里。
　　很多事，到目前为止，即便两位蜀山宗主也难辨真假。
　　而验证这些事，是他们能否相信莫凡那番话的前提。
　　眼下……
　　倒是个不错的机会，他们对这些道门长者的修为和实力颇为了解，倘若莫凡连这一关都过不去，很多事恐怕就有水分在里边了。
　　短短百息的时间，大殿内，一群活了几百年甚至上千年的老怪物心思辗转。
　　看上去，一个个仙风道骨，不染凡尘，恍如真仙临凡一般。
　　实则皆是心机深沉之辈。
　　百息之后，玉鼎真人悠悠开口道：“今日，莫凡小友对诸位道友心中存疑做了一些解释，看来，也是另有缘由，不过老夫还需加以验证。诸位皆为道门长者，想必也是出于一种对晚辈的关心，担心小友被魔道所蛊惑，误入歧途，小友若行为坦荡，便不必介怀。”
　　莫凡气定神闲，面色不变。
　　身后的小黑不由得撇了撇嘴角，显出几分不屑之色，似乎这种腔调，让他感觉很不舒服。
　　“好了，我看今日暂且如此，各位自行返回道场安歇，待得老夫有了定论，再行定夺。”
　　说罢，玉鼎真人看了看沈卓然和南宫硕。
　　“卓然，硕儿，安排好诸位前辈所需事宜，不得有误。”
　　南宫硕和沈卓然纷纷拱手应道：“是，弟子领命。”
　　一众道门长者心中有了打算，自然没必要再继续僵持，于是一个个纷纷起身，对着两位真人拱手辞行，临行时，还不忘看上莫凡一眼，尤其是那擎雷真人，目光中透露出不加隐藏的敌意。


第1285章 没完没了无休止
　　待得那些道门老者离开后，莫凡才和古云飞等人走出了仙宗大殿。
　　沈卓然和南宫硕略有迟疑，他们来到莫凡面前。
　　“莫兄，今日的事……我总觉得有些古怪。”南宫硕皱眉道。
　　沈卓然瞥了南宫硕一眼，而后看向莫凡道：“莫兄，有些话我不方便多说，但今日的种种迹象……我觉得，莫兄还是尽早离开蜀山为好。”
　　显然，沈卓然的心智要比南宫硕敏锐一些，大殿内的一幕一幕，使得沈卓然隐隐察觉到了一些什么，虽然他无法窥探到两位宗主的打算，也搞不清那些道门老者的心中盘算，但却隐隐的可以捕捉到一丝危险的气息。
　　莫凡面露淡笑，随口道：“在这蜀山之上，还能有什么凶险，二位道兄多虑了。”
　　南宫硕顿时急道：“哎，我也说不清楚，但就是感觉怪怪的，卓然道兄所言极是，这蜀山现在对你来说就是个是非之地，依我看，莫兄不如早些离开，免得生了祸端。”
　　莫凡神色不变，点头道：“多谢二位道兄的提醒，不过，我既然不远数万里之遥来到此处，哪有就此离去的道理，放心吧，我心中有数。”
　　沈卓然和南宫硕见莫凡没有去意，二人对视了一眼，均显出几分无奈之色。
　　“这……也好，还请道兄一切谨慎为上。”
　　说完，沈卓然和南宫硕才离开。
　　莫凡自然要返回剑宗临时落脚的道场，回去的路上，莫凡时不时的看一眼蜀山之巅上空的悬天九阁。
　　四下已经无人，金鳞小黑和柳菲儿便有些忍不住，纷纷开口。
　　“老大，这些老东西可真是欺人太甚，要是有机会，我真想好好的教训教训他们。”
　　金鳞看了小黑一眼：“行啦，我们也没什么损失。而且蜀山的两位宗主，对于此事的立场，看上去并无偏向。”
　　小黑怒道：“哼，你别提那蜀山了。怎么没偏向，那个修行雷系道法的老家伙，在仙宗大殿内直接出手，就当着他们的面，他们却视而不见，这不是偏向是什么。”
　　柳菲儿转首看向莫凡，秀眉微蹙的道：“小凡，小黑这话……我也觉得蹊跷。甚至今天前前后后，我都感觉哪里不大对劲。哎，这些老怪物，一个个城府极深，说起话来阴腔阳调的，真是难以揣摩。不过，我也觉得沈卓然和南宫硕对你的劝告有些道理，虽然此处是蜀山，你也得提防着点。”
　　“该来的终究会来，躲是躲不过的喽。”正当此时，步履蹒跚的古云飞悠悠开口道。
　　柳菲儿旋即看向古云飞：“古老前辈，听您这话的意思，好像另有玄机，您口中所指，该来的是什么啊？”
　　古云飞快走两步，来到柳菲儿等人近前。
　　他指了指柳菲儿：“你们这些娃娃，还得继续磨练，这闻声观色，察心询意也是不可或缺的本领。”
　　“闻声观色，察心询意？”
　　古云飞又拨开酒葫芦的盖子，仰头喝了起来，使得柳菲儿不由得努了努嘴。
　　几息之后，柳菲儿看向莫凡道：“小凡，你倒是说句话啊，一直沉沉闷闷的，你是不是已经揣摩到了什么？”说话间，柳菲儿发现莫凡总是时不时的举头看向高处，便好奇的问道：“小凡，你在看什么？”
　　“哦，没什么，上一次我进入蜀山的悬天九阁，可谓是获益匪浅。现如今修为有了增进，既然来了蜀山，如果能再与其中的几位前辈交流一下，相信还会有所收获。”
　　柳菲儿的一双秀眉皱的更紧了一些。
　　“喂，敢情我们议论的事你压根没听啊。还是说你根本没往心里去？”
　　莫凡剑眉轻挑：“议论什么？”
　　“嗨，老大，你怎么还装起胡涂了，连我都看得出蜀山有些古怪，而且那些道门的老家伙，一定不会就这么罢休，你怎么一点不往心里去？”小黑有些焦急的道。
　　莫凡目光在柳菲儿和金鳞小黑的脸上扫过，随之淡淡的笑了笑。
　　“刚才师父不是说了么，该来的终究会来，那我们就顺其自然好了，我可没有那么多精力，再去跟他们伤脑筋。”
　　“可，可你不琢磨他们，不代表他们不会琢磨你啊。”小黑又道。
　　柳菲儿嘟了嘟嘴：“就是，可真是皇上不急太监急，我们不是怕你阴沟里翻了船嘛。虽然你现在修为大增，但那些老家伙也都苦修了数百乃至上千年，有几个在修炼界早已成名，倘若他们联起手来，还是很麻烦的。”
　　莫凡急忙点头道：“是是是，多谢菲儿姐……走吧，我们回去，等他们来就是了，我这个人一直是麻烦缠身，习惯了。”
　　“等，等他们来？你的意思是，在这蜀山之上，那些道门前辈会私下里找你的麻烦？”
　　“嘿，倘若如此，敢情最好，小爷我正感觉心里一口火气发不出去。”小黑顿时显出一副露胳膊挽袖子的架势。
　　……
　　一路回了剑宗的临时道场。
　　莫凡也不客气，让灵儿全力吸纳周围的灵力，静等那无法避免，又在预料之内的麻烦到来。
　　一直到日落时分。
　　夕阳在西峰，迭翠萦残虹，落霞与孤鹜齐飞，雁鹤于缥缈幻云之内若隐若现。
　　正在闭目调息的莫凡，缓缓睁眼，口中轻道：“还真是来了。”
　　不多时，十余位老者纷纷出现在莫凡的道场内，正是今日在仙宗大殿内的那些正道门派的宗主长老。
　　感受到强者气息的出现，小黑金鳞和柳菲儿纷纷从各自的房间内冲了出来。
　　打眼一看。
　　小黑歪了歪头，双手掐腰：“嘿，你们这些老家伙，还真是没完了？”
　　擎雷真人登时怒道：“放肆，你这孽畜，仗着那莫凡小儿百般无礼，倘若再敢造次，休怪老夫废了你的道行。”
　　小黑的脾气哪里听得了这些，正欲开口，不远处一棵古树上，古云飞的身影飘然而落。
　　“嗨，擎雷真人，你这火爆脾气一直未改，这可不行，容易吃大亏的。”
　　面对古云飞，擎雷真人抿了抿嘴角：“古疯子，你这副邋遢德行都改不了，老夫这脾气乃是天生，如何能改？”


第1286章 良言难劝该死鬼
　　古云飞也不生气，还看了看自己，而后平伸开双臂，原地转了一圈。
　　“很邋遢吗？我觉得还不错啊。”
　　擎雷真人正欲开口，身边的干元真人沉声道：“云飞，论起来，你的师尊赤霄长老还得管老夫叫一声师伯，今日到此的诸位之中，大半皆为你的师辈甚至是祖辈，不可散漫无礼。”
　　古云飞目光在一众老者脸上扫过，而后皱起苍眉，挠了挠头。
　　“是啊，你的师父是我师父的师叔，不对，师伯……他的师父比我师父还大两辈，好像也不是，三辈。”古云飞摆弄起了脏兮兮的手指，最后一拍脑袋。
　　“哎呦，乱套了乱套了，老人家我脑子本来就不灵光，一下子来了这么多的前辈，这可难死老人家我了。”
　　柳菲儿见古云飞这副样子想笑又不敢笑。
　　干元真人的脸色却不由得沉了沉。
　　“罢了，古云飞，我们不必再提辈分。今日我等前来，想必你也清楚所为何事。那莫凡乃是你的弟子，立即让他出来，你放心……大家皆为正道修者，本为同源，而我等作为长者也没有为难他的意思，只是有些事，他必须要说个清楚方可。”
　　古云飞叹了口气，缓缓摇头：“哎，天下本无事，庸人自扰之。”
　　擎雷真人忌惮古云飞，他的修为不过只在破虚境界，而古云飞却已经达到了大乘境前期，并且又是一剑剑道修者，不过身边有干元真人在，又有十几位修为都不弱的道友撑腰，擎雷真人的底气也就足了不少。
　　“嘿，古疯子，招惹是非的是你那弟子莫凡，难不成，你是想凭借一己之力，硬要保他不成？老夫奉劝你一句，护犊子也得分个场合情势。”
　　古云飞瞥了擎雷真人一眼，讪笑道：“擎雷，你这可就有点狗咬吕洞宾不识好人心了。我拦着点，不是怕我那宝贝徒儿怎么着了，我是怕你们吃了大亏，岂不是得不偿失？”
　　“你……”擎雷真人眼珠子瞬间瞪的滚圆。
　　古云飞又道：“哎，要我说，你们还是回去算了。何苦呢，说到底杀你们门人的是天魔教的魔九枭，小凡已经将魔九枭斩杀，按道理你们还得感激他不是，至于那疯魔卢骁……”古云飞摆了摆手：“算了吧，跟你们也说不清楚，回去吧，听话，一会那小子出来了，我可保护不了你们。”
　　柳菲儿一直在忍，结果还是没忍住，被古云飞这一番话说的笑了出来，她急忙用手捂住嘴，主要是古云飞说话的语气，再结合他时不时的一些动作，就连一向沉稳的金鳞，心中也难免生出几分笑意。
　　小黑满脸困惑，一时间有点分不清楚，古云飞真是在息事宁人，还是在拱火。
　　十几个道门老者，虽然代表不了天下正道，但也都是成名已久的得道高人，不论是身份还是辈份，哪里能听得了这些。
　　干元真人的脸色已经阴沉如水。
　　“古疯子，你未免有些不识好歹了。你是不是以为，在这蜀山之上，我们就奈何不得你们师徒二人了？”
　　正当此时，莫凡从房内缓步走出，顿时吸引了十几位老者的目光。
　　“真人，那小子出来了。”擎雷真人急忙道。
　　古云飞转首看了一眼，而后一脸无奈的摇了摇头，嘴里唉声叹气的嘀咕起来：“哎，完了，何必呢，这一下我老人家也管不了了，你说这年头，想要做个好人怎么就这么难呢，好话为什么就没人听呢。”
　　小黑急忙上前一步：“老大……”
　　莫凡摆了摆手，示意小黑不必多言。
　　他来到近前，打眼看了看十余位道门老者。
　　“诸位前辈此来，依旧是为那疯魔卢骁的事？”
　　干元真人沉声道：“莫凡，数年前正邪之战，你的确有大功于天下正道，而且我等皆为你长辈尊者，即便你一时犯错，只要知道迷途知返，我等也不会计较，那卢骁乃是天魔教四大老魔之一，天下修者尽知，倘若你与之纠缠不清，必定会令你名誉受损，甚至有与魔道勾结之嫌……”
　　话音未落，莫凡委实有些没了耐心继续听，直接将之打断：“几位前辈与卢骁有仇，此事与我无关，现如今他就在点苍峰上，若想报仇可以直接去找他即可。卢骁与我之间结交，这是我和他之间的事情。”
　　干元真人脸色再是一变，在这十余位道者之中，就数他的身份最高，修为也最强，单论修为境界而言，与莫凡不相上下，已经达到了大乘境后期，即便是蜀山长老，大部分与之相比也差了一截，包括冶天炉的拥有者玉珑真人在内。
　　其实他所在的山门，并未遭受到魔九枭的攻击，只是一些依附于他山门的道门，百般恳求，他才来蜀山出头。
　　他原本的打算，的确并非是要将莫凡怎么样，毕竟他与莫凡之间没什么利害关系，也没有冤仇，而且他知道莫凡名声不小，与蜀山关系也不浅。
　　那么多依附于他道门的道者赶来求助，他不出面，自然有损颜面和威信。
　　所以他盘算，凭借他的身份和实力，给莫凡施压，让莫凡交出疯魔卢骁，再低头认个错也就罢了，面对一个小辈，哪怕是后起之秀，此事不难。
　　却没想到，眼前的莫凡，给他一种茅坑里的石头又臭又硬的感觉。
　　莫说一个后生晚辈，就算他所在山门的长老执事，倘若敢打断他的话，恐怕他早就出手将之修为散尽，赶出山门了。
　　一时间，干元真人有点骑虎难下的感觉。
　　真要对一个修行仅仅二三十年的晚辈动手？
　　还是在这蜀山之上，就算蜀山有默许的意思，传出去似乎也不大光彩。
　　可这小子软硬不吃，似乎连解释都不解释一句，令他百般难堪。
　　这么多同道看着，
　　干元真人沉默了片刻，又道：“这么说，小友是决心护那魔头，甚至……与魔道为伍了？”
　　莫凡立时回道：“我方才已经说的很清楚了，若无他事，请恕晚辈不再奉陪。”说罢，莫凡便转身离去。


第1287章 牙尖嘴利不留情
　　干元真人的脸色越发难看，只觉得颜面无存。
　　“姓莫的，你给老夫站住。”擎雷真人怒吼一声，但是这一次，他似乎学的乖了一些。仅仅只是呼喊，却没出手，颇有些狐假虎威的味道。
　　“嘿，这小子狂的目中无人。”
　　擎雷真人的一声呼喊，依旧是毫无效果，甚至没能让莫凡哪怕稍稍迟疑一下。他气的双拳紧攥，转首看向了干元真人。
　　干元真人沉声道：“小友且慢，此事尚未说清楚，你恐怕还走不了。”
　　结果，莫凡依旧充耳不闻。
　　干元真人怒上心头，不过，他还懂得自重身份，没想直接对莫凡出手。
　　干元真人转首瞥了一眼身边的青衣老者。
　　青衣老者顿时会意，随之怒斥一声：“姓莫的，干元道兄已经对你百般忍让，你却不识好歹，既然如此，老夫需让你知道一下天高地厚。”
　　话音响起，老者周身青气缭绕。
　　一挥手，青气迅速凝结成一条藤蔓，宛若灵蛇一般向着莫凡延卷而去。
　　小黑一直憋着一口恶气，他盘算着这些老家伙一定不能善罢罢休，莫凡未开口之前，小黑不敢轻举妄动，他早已经做好了准备，似乎猜想得到这些老家伙最终肯定要出手，既然他们先动手，小黑也就没了顾虑。
　　小黑一个箭步冲上前去，一拳直接迎向延卷而来的青色藤蔓。
　　却不料，那青色藤蔓没有直接的攻击力，使得小黑这凝聚了千钧之力的一拳恍如打在空气上一样，而那青色藤蔓则是绕着他的拳迅速盘绕在他的手臂上，并且向着他的周身蔓延。
　　顷刻间，小黑便被青色藤蔓完全缠住，缠了个结结实实。
　　小黑奋力挣扎，怎奈这青色藤蔓十分强韧，而且颇具以柔克刚之理，小黑发力的时候，藤蔓会随之舒展，待得力道过去，又会立即收缩起来，而且越来越紧。
　　显然，那青衣老者是一个主修木系道法的强者，而且修为已然不低于大乘之境。
　　正当此时，柳菲儿一步来到小黑近前。
　　秀手一挥，便是一道玄霜冰气涌出，这一股玄霜冰气直接将小黑裹在其中，将青衣老者所凝的藤蔓瞬间冰封。
　　几息之后，柳菲儿再次挥手，冰晶崩裂，青色藤蔓已经消失不见。
　　小黑脸色有些发白，眼眉和发髻上满布冰霜，他看了看柳菲儿，声音有些颤抖的道“冷，冻，冻死我了。菲儿，你下手也太重了。”
　　柳菲儿翻了个白眼：“不识好人心，早知道就不帮你了。”
　　对面，青衣老者见自己的道法被破，不由得面露几分惊色。
　　他急忙看向身边的干元真人：“这……难道是，天山魔女独门秘技玄霜冰气？”
　　干元真人微微皱眉，脸色凝重，沉声道：“你是天山魔女的什么人？怎么会施展玄霜冰气？”
　　柳菲儿仰首挺胸，直言道：“什么魔女，在你们眼中，除了你们谁都是魔？家师正是天山派掌门，天山神女。”
　　擎雷真人冷哼一声：“哼，好啊，姓莫的，你非但与天魔教老魔结交，身边还伴着魔女弟子，难怪你不开口解释，现在看来，你自己也知道不论如何解释，都毫无意义吧。”
　　情势颇有些紧张，就连金鳞也已经做好了随时出手的准备。
　　小黑运转精元，已然好转过来。
　　他回头看了一眼，发现莫凡已经走到屋门口，但却停下了脚步，并未走入房内，此刻转回身来看向这边，不过，并没有开口，只要莫凡没阻止的意思，小黑也就没了顾虑。
　　他怒视对面一众老者，尤其是方才出手的青衣老者：“老东西，没想到还真有点意思。”说话间，小黑气势直线攀升，隐隐之间，青龙神气透体而出。
　　眼看就要出手，古云飞摇晃着挡在了小黑身前。
　　古云飞手里掐着酒葫芦，打眼看了看对面的十几位道门强者。
　　“古森真人，以你身份，对这些小辈出手，似乎有失身份吧？”
　　青衣老者冷哼一声：“哼，该说的方才已经说的很清楚了，你那弟子过于狂妄，看来也是你平日里教徒无方，既然你不舍得教导，老夫就替你教导，有何不妥？”
　　柳菲儿忍不住怒道：“呸，晚辈尊敬长辈，尊敬的是长辈的德行，而不是年纪，要说年纪，那魔尊妖皇哪一个都活了上万年，怎么，难道见了魔尊妖皇，你们也要尊敬？”
　　青衣老者被柳菲儿说的顿了顿。
　　“你……强词夺理，那魔尊妖皇乃是妖邪之辈，岂能与老夫这名门正道相提并论？”
　　柳菲儿不屑的道：“算了吧，什么名门正道，不过就是一群道貌岸然的伪君子罢了。怎么着，你们想质问谁，谁就得任由你们质问，你们想要解释，别人就得给你们解释？不满足你们的要求，就得被扣上各种帽子，这也太霸道了吧。”
　　小黑立时附和道：“就是，你们说什么就是什么，谁定的规矩？就因为你们活的年头久一些？你们出手偷袭，就是教育晚辈，别人说几句你们不爱听的话，就是目无尊长，不识好歹，真不知道这世间还有羞耻二字。”
　　“好一个牙尖嘴利的臭丫头，还有你这鼠妖，区区孽畜也敢在老夫面前造次，今日绝留不得你。”古森真人被柳菲儿和小黑一番话说的怒上心头。
　　话音落地，古森真人再次出手，这一次，青色真气越发浓郁，一时间，真气凝结成数条藤蔓分别向着柳菲儿和小黑延卷而来。
　　古云飞正要出手，忽觉得身后一股紫色气浪席卷而来，古森真人所凝的十余道藤蔓，在接触到气浪时纷纷化为齑粉消失于无形。
　　眼见自己凭借八成修为所凝的藤蔓被那气浪轻松化解，而此时气浪继续涌来，古森真人暗道一声不好。
　　周身真气涌动，古森真人倾尽全力，凭借一身大乘境初期的修为，双掌前推，发出凝实的青色真气，但结果还是一样，最终，还是干元真人将手按在他的肩头，助他勉强挡住了这一股紫色气浪。


第1288章 缚仙藤断为两截
　　莫凡来到古云飞身侧，方才那一股紫色劲气，自然是由他而发。
　　古云飞见莫凡去而复返，他瞥了一眼对面的十几位老者，而后无奈的摇了摇头，叹息道：“哎，老人家我已经尽力了，可是这年头，好人难做啊……”
　　说话间，古云飞喝了口酒，摇摇晃晃的向着莫凡身后走去。
　　随之还对着柳菲儿金鳞和小黑摆了摆手。
　　“古老前辈，您这是？”柳菲儿不解的问道。
　　“嗨，没咱们什么事了，杵在这里干什么。”
　　小黑金鳞和柳菲儿跟着古云飞来到道场小屋的屋檐下，他直接一屁股坐在了地上，背靠着小屋的木墙。
　　“愣着干什么啊，来，陪老人家我喝两杯。”
　　小黑和金鳞对视一眼。
　　柳菲儿皱眉道：“古老前辈，这都什么时候了，还喝酒。”
　　“哎，你们呐，还是对小凡没有信心，或者说不是很了解。一个修为在大乘境后期的剑道修者，剑道造诣又达到了剑破万法之境，就他们……”古云飞仰首喝了一口，而后用衣袖擦了擦嘴角：“看着吧，一会吃了大亏，他们就知道我老人家原来是为了他们好了。”
　　……
　　莫凡的脸色稍稍有些严肃，他的目光在十几位老者脸上轻扫而过。
　　那十几位老者，紧盯着莫凡，一个个怒目而视。
　　几息之后，莫凡开口道：“看来语言是解决问题最无力的手段，哎，解决问题最好的办法，终究是拳锋剑芒，几位前辈今天，是非要逼晚辈出手了？”
　　莫凡本不是个做事拖沓的人，他很清楚，此刻虽然蜀山的人没露面，但这里所发生的一切，蜀山的两位宗主必定了解。
　　此处毕竟是蜀山，而且自己还有些事需要蜀山前辈相助，退一两步，权当是给了蜀山一个颜面。
　　眼下，自己也算是先礼后兵了。
　　干元真人沉沉的道：“没有人逼你，我们皆为道门长者，岂会逼迫你一个后生晚辈。老夫还是那句话，只要你把事情说清楚，并且将疯魔卢骁交给我们处置，其余的事，老夫可以做主，对你既往不咎。”
　　莫凡摇了摇头：“既往不咎？好生的宽宏大量，前辈似乎是习惯了，以至于这么赤裸裸的逼迫，都被你说的如此自然。不过还是算了，我这个人一根筋。”
　　“干元道兄，少跟他废话，这小子是不见棺材不掉泪。”古森真人深知莫凡实力不在他之下，方才的一幕，令他心有惊惧，但更多的是感觉丢了面子。
　　“姓莫的，一会看你还狂不狂。”
　　咻！
　　古森真人话音落地，对着莫凡挥手，袖子里陡然射出一道青光。
　　这一道青光速度快似闪电，赫然是一条只有三尺长的藤蔓。
　　以往对敌时，莫凡往往喜欢先下手为强，但是这一次，他还是选择了静待，任凭那三尺青藤来到近前，而那三尺青藤在击中莫凡后，便化作一条长藤，跟刚才小黑的情况差不多，把莫凡给捆了个结结实实。
　　之所以莫凡不出手，甚至不防御，是因为他已经对这些道门强者的实力有了一个评估，除了这干元真人之外，其他那些根本对自己构不成任何威胁。
　　但是，眼前这些道门强者，皆有一技之长，在某一个领域而言，都要比自己强不少。
　　趁此机会，多了解一下各系的高级道法，必然能得到一些好处。
　　被青藤绑缚后，莫凡发现这青藤并非是某种道法，而是一件品级不低的灵宝道器，他稍稍尝试用力，却发现青藤遇力则松，力竭而紧，时刻紧贴着自己的肉身。
　　有点意思……
　　难怪小黑即便有青龙神气护体，也无法挣脱，这宝物以柔克刚，不论挣扎的力道多强，它都会随之变化，而且每一次受力之后收缩都会比之方才更紧三分。
　　只不过……这一次，它绑缚的却是一柄剑，想要将一条绳索生生拉断，显然是不容易的，但锋芒之下，也就没那么难了。
　　一众老者见莫凡被绑缚起来，而且挣扎之后无果，不由得纷纷露出笑意。
　　擎雷真人看了眼古森真人，赞道：“素闻古森道兄的镇山灵宝缚仙藤十分了得，今日一见，果然名不虚传。”
　　古森真人手捻须髯，得意一笑，双眼盯着莫凡，悠悠开口道：“小子，你的实力本不弱于老夫，倘若你加以防范，也许老夫这缚仙藤捆不住你，但你过于狂妄。这缚仙藤乃是天华山上一千年古藤，五百年前被老夫所得，精心炼化而成，莫说是你，就算是修为达到了渡劫之境的大能修者，除非不被绑缚，一旦……”
　　话音未落，古森真人的声音戛然而止。
　　却见此刻，那将莫凡绑缚起来的青藤已经消失不见，而莫凡的手中，正抓着两根青藤，一根大约一尺半左右的样子，青藤上已经暗淡无光。
　　“的确是件不错的宝贝，前辈拿回去继续炼化，一件变两件，也不失为一桩美事。”
　　说话间，断为两截的缚仙藤被莫凡丢向古森真人。
　　古森真人用颤抖的手将之抓住。
　　看着手中的缚仙藤，古森真人只觉得心都在滴血，对寻常修者而言，即便是一件法宝都难能可贵，而灵宝级别的道器，就算是这些道门长者也求之若渴。
　　这缚仙藤是古森真人最强的一件道器，同时还是其所在山门的镇山之宝，珍贵程度可想而知，古森真人所言不假，为了炼化这件灵宝，他整整用了几百年的时间，期间还要耗费不少的灵源和精力，万没想到今时今日，就这么毁了。
　　“我……我的缚仙藤……”
　　干元真人和一众道者纷纷皱眉，显然，他们知道这件灵宝的厉害，甚至换位思考，如果自己被绑缚的话，能否解的开？
　　屋檐下，古云飞喝了口酒，吧嗒吧嗒嘴：“哎，何必呢，不听好人言，吃亏在眼前。”
　　柳菲儿和小黑相视一笑。
　　就在此时，干元真人身边另一位大乘境强者骤然出手，也祭出了一件灵宝，那灵宝化作一道金光，直奔莫凡头顶而来。


第1289章 金陵子镇魂宝钟
　　为了积累更多的经验，莫凡依旧选择分毫不动，任凭那一道金光直接飞到他的头顶。
　　隐约可见，金光闪烁之处，赫然竟是一口金钟。
　　显然，这也是一件灵宝，而古森真人的缚仙藤已经被莫凡所破，这个时候，老者又祭出一件灵宝对付莫凡，可见这一件灵宝的威势要在缚仙藤之上。
　　老者出手时，金钟只有掌心那么大，眼下却已经化作一人多高。
　　金钟在莫凡头顶飞旋，金光闪烁，钟体上尽是一些诡异的符文，古老晦涩，而这些符文竟然从钟体上浮动起来，并且下落，形成了一道帷幕般将莫凡困在其中。
　　嗡！
　　猛然间，一声钟响……
　　处于金钟之下的莫凡顿时觉得脑海中泛起一阵眩晕感。
　　莫凡急忙闭上双眼，内敛元神，抱元守一，才稳住心神，于是心中暗道：“音攻破神？这金钟本是一件金属性的灵宝道器，却可以借音攻之法，震撼修者元神，看来，天下正道能够传承至今的道门，的确各有千秋，绝非浪得虚名。”
　　“多亏我的元神境界已经达到了渡劫境中期，就凭刚才这一下，只怕破虚境的修者，元神顿时溃散，即便是大乘境的强者，也要元神受损了。”
　　自身实力的增强，是莫凡的底气，是莫凡敢于尝试这一切的前提。
　　但他始终抱有谦虚之心，这所谓的谦虚，指的是不断学习提升自己，取敌之长，补己之短。
　　莫说是这些道门强者，也许修为更低一些的道者，在某些方面，也会比自己强，也有值得自己学习的地方。
　　屋檐下，古云飞在看到金钟时，不由得微微凝眉。
　　显然，他知道这口金钟的来历。
　　小黑和柳菲儿对视一眼，纷纷显出疑惑之色，因为那雄浑的钟声，只是针对莫凡一人，也只有莫凡能够听得到，在其他人看来，只是金钟上的一道金光向着莫凡落下而已。
　　几息之后，小黑和柳菲儿闪目看向古云飞。
　　“古老前辈，这……这口金钟是什么来头？”柳菲儿问道。
　　古云飞撩拨了一下眼前的乱发，回道：“那老者道号金陵子，还记得曾经天魔教十六大魔君中擅于音攻之法的天音魔君么，追根溯源的话，天音魔君的师承与金陵子所在的师门本属同门，后来入了魔道才分道扬镳，至于这件灵宝，名为镇魂钟……委实是大有来头，虽还达不到仙宝的层次，却也只差分毫而已了。”
　　“镇魂钟？听这个名字，难道是一件可以攻击元神的宝物？”柳菲儿惊道。
　　古云飞缓缓点头：“没错，这也是此宝珍贵之处，此宝对魂体有很强的威能。钟声一响，鬼泣魂惧；钟声再响，三魂出体，七魄离身；钟声三响，元神难聚，轮回无门。”
　　小黑一听立时焦急万分：“这……这么厉害？可我也没听到什么钟声啊，老大他会不会出事？”
　　柳菲儿虽然知道莫凡做事向来心中有数，但听古云飞这么一描述，也不由得提起心来。
　　“是啊古老前辈，小凡不会出事吧？小凡行事虽然谨慎，但也难免有所遗漏，以我们的实力，只怕奈何不了这些道门强者，倘若小凡有什么危机的话，还请古老前辈一定出手相助。”
　　古云飞瞥了柳菲儿一眼，笑了笑：“嘿嘿……菲儿啊菲儿，这还用你说吗，我古云飞就这么一个宝贝疙瘩，他若是有危险，就算天王老子，我也得拼了这条老命不是。你啊……关心则乱喽。”
　　对面，当金陵子祭出镇魂钟时，立时吸引了十余位道门老者的目光。
　　就连手里抓着两截缚仙藤的古森真人也闪目看去。
　　可以说，在灵宝层次的道器之中，镇魂钟的级别已经堪称为最，称之为亚仙宝也不为过，而且镇魂钟是一件元神攻击的灵宝，就更显得弥足珍贵了。
　　擎雷真人顿觉得底气十足，这一次，应该可以出了心头这口恶气。
　　古森真人原本只是想让莫凡知道人外有人，山外有山，别那么猖狂，打击一下他的锐气而已，所以才用上了缚仙藤，却没想到缚仙藤被莫凡所破，即便还能修复，恐怕也会大不如前了。
　　如此一来，古森真人心中也燃起了对莫凡的恨意。
　　而为首的干元真人此刻，却流露出几分难色。
　　缚仙藤讲究的是一个捆，可这镇魂钟却攻势凌厉，而且是针对元神，干元真人深知镇魂钟的霸道，在这蜀山之上，如果真的将莫凡的元神震伤，甚至直接震散的话，事情就会越发棘手。
　　要知道，莫凡现在并非是一个人，背后拥有一股不弱的势力，到时候，他这个带头人就必须要面对疯狂的报复，这绝对是他不想看到的。
　　“金陵子，镇魂钟过于刚猛，莫凡虽然狂妄，但很多事尚未落实，罪不至死，而且此处乃是蜀山所在，你可要掌握好分寸。”
　　金陵子单手化作剑指，正在操控镇魂钟。
　　他看了眼干元真人，低声道：“干元道兄不必多虑，老夫心中有数。”
　　说罢，金陵子再次看向莫凡。
　　“小子，老夫这镇魂钟的滋味如何？方才，老夫只是小以惩戒，并无心伤你，否则此刻，你恐怕已经站立不得，抱头哀吟了。”
　　莫凡微闭的双目缓缓睁开。
　　四周已经尽是缓缓飘动的金色符文，他尝试伸出手去触碰一下那些符文，立时有一股力量将他的手弹了回来，
　　就连元神也被禁锢在了符文之内。
　　他没有去抗拒，索性目光看向了金陵子，朗声道：“前辈的宝物果然玄奇，我想再试一试。”
　　金陵子尚未开口，干元真人道：“莫凡，休要再逞能，你可知此宝的厉害?钟声一响，鬼泣魂惧；钟声再响，三魂出体，七魄离身；钟声三响，元神难聚，轮回无门。”
　　古森真人偷瞥了干元真人一眼，眼中带有几分不悦之色，显然，他看得出来干元真人的意思，而他现在宝物被毁，心中早已经恨透了莫凡，恨不得莫凡魂飞魄散才好。
　　“是么，那晚辈就更想领教领教了。”


第1290章 就赌你的镇魂钟
　　干元真人哑口无言。
　　金陵子冷哼一声：“干元道兄，老夫知道你的心意，可没办法，这小子明显不领你的人情。若是不让他吃一些苦头，怕是不成了。”
　　话音落地，金陵子剑指对着镇魂钟一点。
　　却见那镇魂钟上金光猛然涨了三分，随之，又是一层金光向着莫凡落下。
　　嗡……
　　轰鸣之音，如雷贯耳，直入识海。
　　即便莫凡有所准备，也不由得双目再次微微眯起，脸色一变，一双剑眉微微皱了皱。
　　不仅如此，钟声下落之后，仿佛可以被那些诡异的符文反射，从而形成二重攻击，甚至是三重，在如此狭小的范围内，多重钟声还会产生迭加的效果，使得莫凡元神所承受的压力越来越大。
　　以至于几息之后，莫凡身形不稳，晃了两晃，大有要站不稳而摔倒的意思。
　　见此情形，一直在屋檐下坐着的古云飞也不由得放下了手中的酒葫芦，直接站了起来，两眼紧盯着莫凡，似乎随时有出手的准备。
　　柳菲儿小黑和金鳞，见古云飞这个状态，更是神情严肃，紧张不已。
　　“古老前辈，老大是不是撑不住了？”小黑问道。
　　柳菲儿也是一脸的焦急：“小凡他怎么样？”
　　古云飞沉声道：“都别急，稳住，这镇魂钟虽然厉害，但仅凭第二声钟响，小凡应该不至于有什么危险，再等等。”
　　如此一幕，却让古森真人和擎雷真人顿觉解气。
　　擎雷真人忍不住道：“好，快看，那小子八成是要撑不住了，哼，今天若是不让他吃点苦头，我们这些修行了几百年甚至上千年的道者，岂不是颜面尽失，以后在修炼界如何立足。”
　　古森真人看了眼手中的两截缚仙藤，他用力了攥了攥。
　　心中愤怒和痛惜交织的同时，古森真人还感觉有些羞愧，按照他的身份，与金陵子不相上下，而他的缚仙藤几乎对莫凡没起到什么作用，反而被莫凡所毁，眼下金陵子的镇魂钟得了手，他心中解气的同时自然还有几分不舒服。
　　金陵子见自己的镇魂钟终于起了作用，脸上顿时浮现出了几分得意，而干元真人心中有所顾虑，眼下情形，令他不免为难，可事到如今莫凡跟头倔牛一样，他也没办法再去劝金陵子如何，免得让其他道友对他产生不满。
　　外在看起来，藐视对手，但莫凡心里却不敢有丝毫小觑，镇魂钟二声响，威力比之方才那一声的确要强大许多，他急忙全力控制元神凝聚，抵抗镇魂钟的镇魂钟声，借此机会，继续夯实自己的元神境界，以及对元神的掌控。
　　没多久，莫凡便适应了镇魂钟声，他稳住身形，神色逐渐恢复如常，随之缓缓睁眼，目光再次看向了金陵子。
　　“这应该是第二声了吧，再来。”
　　话音响起，金陵子脸上的得意神情瞬间凝滞，取而代之的是淡淡的意外。
　　屋檐下的古云飞松了口气，随之拨开葫芦盖喝了一口。
　　“嗨，瞧瞧，我就说么，莫凡这小子的元神境界现如今，连老人家我都没得比，这镇魂钟二声钟响，怎么能顶不住呢。”
　　柳菲儿和小黑也都呼出口浊气。
　　一直未开口的金鳞却依旧神色凝重：“可……小凡还要继续尝试，方才的镇魂钟二声钟响，虽然他是顶住了，但显然已经略有吃力，这第三声势必会更厉害，一旦钟响，即便我们出手，能否来得及？”
　　小黑和柳菲儿闻言，刚刚稍有放松的心情一下子又紧张起来。
　　“是啊，金兄所言不错，古老前辈，要我说一起上，跟他们拼了算了，我看咱们未必会输。”
　　柳菲儿接着道：“没错，我知道小凡这么做一定有他的道理，但我就是担心，万一他拿捏不准火候，岂不是阴沟里翻了船？”
　　刚把酒葫芦送在口边，古云飞登时愣了一下。
　　这酒葫芦只好又放回了腰间。
　　“这个……应该不至于吧。可这第三声钟响，的确……哎，莫凡你这小子，为什么总是给老人家我出难题啊。虽然老人家我借了点你的光，可你怎么就不能让我省点心。”
　　……
　　莫凡的一句话，简短干脆，听在金陵子耳中，已经是一种挑衅。
　　一种他决不能容忍的挑衅，对这些修行多年的老怪物来说，颜面比什么都重要，尤其是在这蜀山之上，当着这么多同道的面，这个面子绝对不能丢，也丢不起。
　　金陵子的脸色已经阴沉到了极点。
　　“好，既然你想死，老夫可以成全你。但老夫必须要跟你说个清楚。这第三声钟响，一但发出，即便老夫自己也无法随时终止，换句话说，到时候就算你想服软求饶，我也无能为力，只要老夫出手，便只有两种结果，要么你真能够顶得住，要么就是魂飞魄散，元神寂灭，从此成为一具行尸走肉，连轮回之门也入不得。”
　　莫凡抿了抿嘴角，挠了挠眉梢。
　　他知道金陵子所言绝不是危言耸听，此事的确有不小的风险存在。
　　如果单单为了一次磨砺的机会，就去承受这种风险，似乎有些不划算，不过，他还有另外一个打算，两个目的合在一起，冒一次险倒也无妨。
　　于是，莫凡应道：“好，多谢前辈告诫。”
　　金陵子眉头皱的更紧了一些：“你的意思是，还不回头？”
　　“我这个人一根筋，认定的事一般很难回头，不过晚辈也要有话说在前。”
　　“有什么话，你说。”
　　“倘若我抵得住这镇魂钟三声钟响，此宝，便归我所有。”
　　闻听此言，金陵子须眉倒立：“你说什么？”
　　“我以一命，赌你这灵宝镇魂钟，前辈应该不亏吧。”
　　“这……”霎时间，金陵子似有为难。
　　他原本打算，估计自己发挥镇魂钟八成的威能，就应该足以，最好还是别造成太严重的后果，起码给这小子留一条生路，他知道干元真人心中的顾虑，他同样不想招惹麻烦，可如此一来，他就必须要全力以赴，否则一旦失了手，后果对他来说，比割肉还疼。


第1291章 镇魂三响鬼神惊
　　金陵子一时间有些难以抉择。
　　自己赢了，结果必定是莫凡魂飞魄散……
　　到那时，古云飞和眼前这些人，乃至是现如今点苍峰上的修者，都将视自己为仇敌，且不说他怕还是不怕，好端端的就结下这一桩仇恨，显然是没必要的。
　　如果输了，后果就更不用说。
　　如果镇魂钟被莫凡所夺，比要了他一条胳膊还心痛。
　　于是他看向了身边的干元真人，却见此刻，干元真人脸色微沉，面有难色，竟不言语。
　　一时间，金陵子有些懊恼，心中也有了些悔意。
　　按道理，干元真人才是此来向莫凡讨要说法的领头人，这个麻烦应该他来承担才是。
　　可现在他却冷眼旁观，早知如此，自己就不该强出头。
　　可眼下……
　　箭在弦上不得不发，莫凡已经摆下了赌局，看似在跟他征求意见，实际上他根本没有说不的权力。
　　迟疑片刻后，金陵子的目光再次看向莫凡，却见莫凡眼眸深邃，脸色充满了坚定，也不知为何，原本自信满满的金陵子，忽然感觉到了一丝不安和彷徨。
　　最终，金陵子稳了稳心神，旋即瞥了一眼远处屋檐下的古云飞，冷声道：“古云飞，你都听到了吧？”
　　古云飞摆了摆手：“老人家我耳朵好使的很，没办法，我这个徒弟生来倔强如牛，明知山有虎，就喜欢偏向虎山行，哎，孩子大了不由娘啊。”
　　金陵子沉沉的道：“老夫并非想让你规劝，只是让你知道，并非老夫有意欺凌晚辈，实在是你这弟子目中无人，自找苦吃，一会十有八九他便魂飞魄散，到时候，可与老夫无关。”
　　不等古云飞开口，小黑忍不住道：“行了吧，你别到时候赔了夫人又折兵就不错了，就凭你这口什么‘丧门钟’就想对付我老大，做梦。”
　　柳菲儿在一旁对着小黑竖起了大拇指。
　　古云飞斜睨了小黑一眼，而后对着金陵子摆了摆手：“行了，你无非就是怕惹祸上身而已。嗯，你顾虑的很对，而且老夫可以明确的告诉你，如果小凡出了什么事，我古云飞……”说话间，古云飞又看了看身边几人：“还有他们。对了，还有现如今在点苍峰修行的月华、太虚、玄镜三位真人，乃至是那疯魔卢骁，必定会杀上你的金鼎山。”
　　实际上，古云飞也颇有些担心。
　　他只是了解莫凡，事到如今，他想改变莫凡的主意已经是不可能的。否则的话，护犊子又能如何，他完全不会有丝毫顾虑，就坦坦荡荡的护犊子又能怎样，可眼下即便他想出手也没理由，最终只能以这种方式，给金陵子造成心理上的威压，只盼可以帮莫凡一些。
　　不过他的那番话，也都并非虚假，如果莫凡真有个闪失，岂能善了？
　　此言一出，金陵子的脸色骤然一变。
　　“你……”
　　同时面对数字大乘境，甚至是渡劫境强者的威胁，金陵子所在区区一个一流道门，如何能没有压力。
　　擎雷真人在一旁道：“金陵道兄，别听那古疯子危言耸听，自古正邪不两立，姓莫的小子与魔道有染，即便杀之也是顺应天道，有何惧之，倘若到时候，有人胆敢因他寻仇，就是跟天下正道为敌。”
　　古森真人沉吟道：“金陵道兄，难不成就因为那古疯子几句恫吓之言，你就要当着诸位道友的面认输了么？”
　　其余几位老者也都纷纷开口。
　　“金陵道兄，我们今日均可为你作证，你本无心伤那小子，是那小子觊觎你的镇山之宝镇魂钟，自找苦吃，你于情于理皆不亏欠，还有何惧之。”
　　“没错，那古云飞就是一个疯子而已，什么这真人那真人的，他口中的几位真人，乃是蓬莱尊者，辈分甚至还要在我们之上，岂会在那点苍峰修行，又岂会为了一个区区莫凡与天下正道为敌，至于那疯魔卢骁，哼，他不来找我们，我们也不会放过他。”
　　金陵子看了看一众老者，心里十分不痛快，咒骂道：“说的好听，事不关己罢了，那姓莫的和身边的一众精怪，在过去数年中为人处事人尽皆知，何曾在乎过什么道义章法，到时候真要杀上我的金鼎山，你们就算会来相助，又岂能一直如此。”
　　干元真人审时度势，最终看向金陵子。
　　“道兄不必有何顾虑，今日我等既然一并前来，不论发生任何状况自然一并承担。不过，道兄还是要尽可能的点到为止，若非逼不得已，尽力留的他一条性命。”
　　事到如今，金陵子也没有了别的选择。
　　他沉沉点头，随之看向莫凡道：“好，老夫今日就与你赌上一把，小子，说起来，老夫已经有许多年未曾发出这镇魂三声钟响了，今日就让你好好的享受一下，元神被煎熬的滋味，倘若你就此魂飞魄散，可怪不得老夫。”
　　莫凡已经做好了一切准备，元神内敛，剑魂与龙魂环绕相护。
　　他坚信凭借自己现如今渡劫境中期的元神境界，凭借元神、剑魂和龙魂的三魂合一，应该抵得住镇魂钟的三声钟响。
　　如果能够夺了此宝，也许在对付那尸魃魃魂的时候，会有一定的作用，这就是莫凡愿意冒险赌上一把的原因。
　　“多说无益，来吧。”
　　金陵子苍眉微蹙，眼中凶光一闪。
　　随之，金陵子周身泛起一股赤金色的光芒，他双手均化为剑指，在身前挥舞起来。
　　一道道赤金色的指诀，以符文的形式在他身前形成，竟是与镇魂钟外的符文一致。
　　霎时间，镇魂钟上金光大涨。
　　几息之后，金陵子一双剑指合拢身前，同时对着镇魂钟点出去。
　　镇魂钟上的金光已然达到了一种极致状态，猛然间金光汇聚。
　　这一刻，就连古云飞握着酒葫芦的手也攥的更紧了几分，小黑柳菲儿和金鳞纷纷屏住了呼吸，虽然他们听不到那所谓的镇魂钟响，却完全可以想象得到，莫凡将要面临怎样的凶险。


第1292章 三魂聚三魂合一
　　终于，镇魂钟三声钟响。
　　所有的金光瞬间凝聚在镇魂钟上，化作一股光波向着莫凡倾泻而下。
　　嗡！
　　众人眼中的金色光环，实际上对莫凡来说，却是惊魂震魄之音。
　　即便莫凡已经做好了万全的准备，在这三声镇魂钟响之下，依旧感觉脑海中阵阵眩晕，甚至在逐渐呈现出一片混沌。
　　强大的镇魂音波，令莫凡的元神世界陷入了一片混乱。
　　外在众人所见，在金色光波垂下的瞬间，莫凡的双眼紧紧闭了起来，一双剑眉也已经皱的不能再皱，脸色更是呈现出十分痛苦的样子。
　　而且，这一次他显然连站立也很困难，竟然直接坐在了地上，呈现出盘膝打坐的姿态，也许这样会稳当一些。
　　屋檐下。
　　这一刻，看似散漫，对什么事都毫不在意的古云飞，也罕有的流露出焦急的神情。
　　酒葫芦被他抓的死死的，细看的话不难发现，他抓着酒葫芦的手都在微微颤抖，这是一种心境高度紧张的下意识状态。
　　显然，他很清楚莫凡此刻，并非是承受着痛苦那么简单，倘若稍有一个疏忽，就将面临魂飞魄散的凶险，到那时，这些年来辛苦的努力，都将化为泡影。
　　是不是该出手了？
　　再等等……
　　不，不能再等了，如果这小子出了事，自己这个做师父的，还有什么颜面？
　　还是不行，这小子平时倔是倔了一点，有时候也的确狂妄一些，但做事向来张弛有度，心中有数，而且他一定知道凶险，却依旧如此选择，说明他必然是另有目的，倘若我随便出手，怕是不妥。
　　可……凡事都有万一的可能，而这个万一如果真的发生了，后果将会难以挽回啊。
　　一时间，古云飞的心中千思百转，万分矛盾。
　　金鳞一直在观察古云飞，借此来判断莫凡现在的情况究竟如何，但见古云飞此时的状态，使得金鳞的一颗心也已经提到了嗓子眼。
　　柳菲儿和小黑，均是双拳紧攥，严阵以待。
　　他们甚至下意识的向前走去。
　　古森真人和擎雷真人，心中记恨莫凡，见此情形当然满心得意。其他的几位老者，虽然也不想真的看到莫凡魂飞魄散，但他们更在乎自己的颜面，自然还是更希望金陵子能够获胜的。
　　眼下见莫凡已经有些难以支撑，一众老者的脸上流露出了几分笑意。
　　而干元真人此时的心中也很为难，他时不时的环顾四周，显然，他也知道，在这蜀山之上所发生的一切，蜀山的诸位道门强者岂能不知。
　　他也确定，两位宗主恐怕此刻，就在关注这里的一切。
　　出来啊。
　　这个时候，蜀山出面再好不过，一切就可以顺理成章的化解了。
　　怎奈蜀山方面，就好像对这里的一切全然不知，莫说是两位宗主和数位长老，就连南宫硕沈卓然和那些蜀山弟子，也不曾有一人赶到这里。
　　与此同时，蜀山。
　　两位宗主和几位长老的眼前，一面古镜投射出了此刻莫凡道场内正在发生的一幕。
　　“二位道兄，再这么下去，那莫凡恐怕会很危险。”紫川真人看着光幕中的场景，不由得开口道。
　　玉珑真人接着道：“没错，金陵子的镇魂钟，虽然是灵宝层次，实际上威能却已经不弱于仙宝，尤其对元神的攻击能力，那莫凡恐怕未必能撑得住。”
　　玉鼎真人和紫穹真人对视了一眼。
　　紫穹真人道：“也不要小看了这小子，他现在的修为虽然尚未突破到渡劫境，但是这元神境界，怕是与老夫和掌门相比，也差不多少了。”
　　闻言，几位蜀山长老面面相觑。
　　“修者的元神境界，略高于本体修为，此乃常事，但出现跨越境界的情况却不多见。”玉珑真人沉吟道。
　　玉鼎真人一直在看着光幕中的景象。
　　几息之后，玉鼎真人沉声道：“莫凡于天下正道有大功，而且他今日所言之事，事关重大，单就眼下来看，尚且无法分辨真伪，紫穹道兄，有劳了。”
　　紫穹真人缓缓点头：“好，老夫这便前去。”
　　……
　　道场内。
　　莫凡的元神被镇魂钟声震得陷入了混乱的状态，剑魂龙魂和他的元神，混杂在一起。
　　然而镇魂钟声在四周那些神秘符文的作用下，来回反震，开始迭加，使得钟声的威力持续增强。
　　莫凡盘膝打坐，神情痛苦，双眼紧闭，脸色已经渐渐显得苍白。
　　不论那钟声如何肆虐，守得识海深处一片元神空明。
　　他在不断的去尝试适应镇魂钟的镇魂之音，凶险与磨砺共存，想要得到一些什么，总是要去承受对等的磨难，莫凡早已经习惯，此刻的元神虽然承受着巨大的打击，但他的心却很平稳。
　　短短十几个呼吸的时间，莫凡的元神承受了即便那些道门强者都难以忍受，甚至是无法想象的压力。
　　然而，心头空明，元神未散。
　　待得他逐渐适应，便开始聚拢元神，同时，混乱的剑魂与龙魂各自凝聚。
　　作为镇魂钟的主人，金陵子对此刻镇魂钟内的一切感触清晰。
　　依旧在操控镇魂钟的他，忽然间双眉微微蹙起，脸上流露出几分惊疑之色。
　　众人眼中的莫凡，脸上痛苦的神情逐渐消散，他的腰杆也重新恢复了挺拔，甚至没多久，他竟然再次睁开了双眼，眼神依旧深邃如海，脸庞也依旧坚定无比。
　　“不，这不可能……”
　　金陵子似乎无法相信眼前的一幕。
　　他的确不希望莫凡死在自己手中，但更不希望此战落败，从而丢失了镇山之宝。
　　金陵子已经顾不得其他，运转毕生修为，继续加持镇魂钟，竟是要勉力再发一声钟响。
　　一众老者脸上的神情，逐渐从方才的得意转变为了吃惊。
　　然而一切才刚刚开始。
　　莫凡的背后，逐渐浮现出了一柄剑影，与此同时，一条青龙盘绕在他的身周，三魂齐聚，三魂合一，即便金陵子拼尽全力，勉强再次驱动镇魂钟，也已经无法再对他构成丝毫威胁。
　　下一刻，猛然间莫凡元神出体，生生将附近那些诡异的符文震散。


第1293章 强夺灵宝镇魂钟
　　一众道门老者见了眼前景象纷纷大惊。
　　“这……这小子的体内竟然修成了剑魂……”
　　“他本就是一个剑修，体内修成剑魂不足为奇，可他的体内，怎么还会蕴含着如此高级的龙魂？”
　　干元真人沉吟道：“不仅如此，他竟然硬生生抵得住镇魂钟的三声钟响，换了老夫也万万办不到，难不成，他的元神境界已经踏入到了渡劫之境？不对，只怕就算是渡劫境的元神，如果火候不够的话，一样抵挡不住。”
　　擎雷真人脸上的得意之色也已经被震惊所取代，古森真人依旧抓着他的缚仙藤，也许这一刻，他会感觉到一些庆幸，好歹自己的缚仙藤只是被斩断，虽说即便修复之后也会大不如前，好歹宝贝是保住了，看样子，金陵子这一下搞不好是要血本无归，丢了面子又赔了宝物。
　　金陵子现在是骑虎难下。
　　不久前，他顾虑的是尽可能不要下手太重，说到底，他对自己的镇魂钟具有绝对的信心，这一点是毋庸置疑的，唯一的问题就是，如何拿捏好尺度，既可以给这小子一个教训，又不至于伤他太重，免得惹来不必要的麻烦。
　　直到此刻他才真正明白，之前的担心完全就是多余，该担心的，应该是他自己，还保不保得住这件镇山之宝。
　　金陵子将一身修为运转到了极致，使得镇魂钟上金光闪烁不宁，诡异的符文飞旋速度越来越快，即便如此，依旧无法奈何已经进入三魂合一状态的莫凡。
　　而此时的莫凡，在熟悉了镇魂钟的音攻镇魂之法后，也就没必要再等下去。
　　却见他体外紫光涌向镇魂钟，不多时便将镇魂钟完全包裹起来。
　　一时间，金陵子震惊的感觉到，他与镇魂钟之间的感应正在快速削弱，毫无疑问，莫凡已经开始反客为主，准备强行收取他的镇魂钟。
　　金陵子哪里还有心思去继续驱动镇魂钟攻击莫凡，这一刻，他唯一想做的，就是尽快把镇魂钟给收回来。
　　至于后边的事……
　　至于那所谓的赌约，耍赖也好，言而无信也罢，只能见机行事，反正这镇魂钟是绝不可以丢失。
　　怎奈，连镇魂钟都无法奈何莫凡，金陵子的境界不过大乘境中期，元神境界略高，也仅仅只是大乘境后期，在莫凡的面前，根本无力与之相争。
　　感受着镇魂钟与自己的感应越来越弱，金陵子已经急火攻心。
　　“干元道兄，那小子要夺了老夫的镇魂宝钟，快，还请出手相助，助老夫一臂之力。”
　　干元真人手捻须髯，满脸都是为难之色。
　　“这个……”
　　金陵子瞪了干元真人一眼，又急忙开口道：“诸位道兄，还愣着干什么，快快出手助老夫。”
　　其余数位老者也都是面面相觑。
　　其中，有两位老者似乎准备出手相助，可还未等他们下定决心，莫凡已经完全切断了金陵子与镇魂钟的灵魂感应。
　　却见那镇魂钟上的金光完全被紫气淹没，围绕在莫凡周身的诡异符文也已经重新回到了镇魂钟的钟身上。
　　镇魂钟在众人惊愕的目光中迅速变小，并且缓缓下落，最后变成了一口迷你小金钟，被莫凡托在掌心上。
　　金陵子在短时间内，元神消耗极大，在灵魂感应彻底断裂的那一刻，他整个人不由得退了两步，脸上早已经苍白如纸，额头上布满了豆粒大小的汗珠。
　　稳住身形，金陵子再次看向莫凡，镇魂钟已经到了莫凡的手中。
　　“姓莫的，你……你竟敢强夺老夫的镇山之宝，你……”
　　莫凡此刻，正在观察着掌心的金色小钟。
　　果然是一件不可多得的灵宝，其中蕴含的金属性灵力异常浓郁。但凡灵宝级道器，均有器灵存在，陌生人倘若接触，器灵便会自主反噬，不需要其主人操控，不过在莫凡的掌心，镇魂钟的器灵也只能老老实实的。
　　眼下，莫凡只是强行阻隔了金陵子与镇魂钟之间的感应，倘若想将此宝彻底收为己用，还需要抹去镇魂钟内金陵子的灵魂烙印，想当初莫凡得了山河社稷图之后，为了抹去山河社稷图中的灵魂烙印，甚至要求助于蜀山的两位宗主。
　　不过眼下，他的元神境界已经可以办到，只是需要一点时间。
　　几息之后，莫凡轻轻挥手，镇魂钟消失在了他的掌心。
　　莫凡随之看向金陵子，微微拱手施了一礼：“多谢前辈赠宝。”
　　这一下气的金陵子险些喷出一口老血。
　　金陵子须眉倒立，他用颤抖的手指了指莫凡：“你，姓莫的，镇魂钟乃是本门传承了数千年的镇山之宝，岂能任由你强取豪夺，赶快交出来，否则老夫今天与你誓不甘休。”
　　屋檐下的古云飞等人总算是彻底放下心来。
　　古云飞舔着肚子，抓着酒葫芦，满脸得意的道：“瞧瞧，我就说么，你们还是太浮躁了，有什么好担心的，莫凡这小子现如今已经今非昔比，你们得学会相信他。”
　　柳菲儿莞尔一笑，随之道：“古老前辈，刚才你的样子，恐怕比我们也差不多少。由始至终，你眼珠子都没眨一下。”
　　古云飞微微一愣：“哦？是，是吗？你这丫头，那是因为太精彩了，老夫舍不得错过，当然要看的仔细一些了。”
　　此刻金陵子已经乱了方寸。
　　小黑不屑的朗声喊道：“怎么着，刚才还自诩什么名门正道，什么前辈长者的，现在就要反悔了？这拉出去的……”
　　话音未落，柳菲儿直接瞪了小黑一眼：“喂，注意一下，在前辈面前，得讲究分寸，说话得得体。”
　　小黑急忙点头：“呃，对对对，这覆水难收的道理，难道不懂吗？而且老家伙，哦不，得叫老前辈才对，还是算了吧，我最了解我们老大了，他就是个貔貅，什么东西到了他手里，想要回去，门也没有啊。”
　　“能不能少说话，说着说着就下道。”
　　小黑看向柳菲儿，挠了挠头：“怎么，我又说错了？”


第1294章 恼羞成怒窝里斗
　　金陵子发白的脸色，被小黑这一番话说的又泛起了羞涩的红。
　　修行了近千年的金陵子，此刻已经是心乱如麻，再也没有了道门长者的那种风度和沉稳。
　　干元真人更是一脸难色，甚至不敢去看一眼金陵子。
　　其他那些老者也都避开金陵子的目光。
　　“干元道兄，还有你们……就这么眼睁睁看着老夫的宝贝，被那姓莫的夺了去？”
　　众人还是沉默不语。
　　金陵子气的浑身颤抖，怒道：“嘿，早知如此，老夫就不该来趟这浑水。干元道兄，说到底，老夫是得了你的召唤才一并来此向他讨要说法，现在老夫的宝物被夺了去，难道你就视而不见吗？”
　　金陵子在这十余位老者之中，修为和实力仅次于干元真人。
　　其他那些老者，即便心里有什么想法，也不得不衡量一下，这个时候就算自己出头，能不能起到什么作用，到时候肯定是白白丢了颜面。
　　于是，最后的希望自然就落在了干元真人的身上。
　　而干元真人却如坐针毡，他能来就是为了不影响自己在正道门派中的地位和身份，所以才会为那些依附于自己道门的门派出头，找莫凡要个说法。
　　却没想到踢到了铁板，这莫凡倔强如牛，像茅坑里的石头一样又臭又硬，还偏偏实力强横，打不过又压不住，威逼利诱统统不好使，背后又有不弱的势力，哪怕他想以退为进，给莫凡一个台阶，也给自己一个台阶，先把这件事暂时压下去，也丝毫没有办法。
　　眼下到了这一步，古森真人的镇山之宝缚仙藤被斩断，金陵子的镇魂钟干脆直接被抢了去，他如果再没个态度，最终的结局还是会在天下正道和那些依附于自己的道门面前失去威望，甚至会沦为笑柄也说不定。
　　干元真人心中渐渐有了打算。
　　恐怕自己，是必须要出手了。
　　他平复心绪，转首看了看金陵子，低声道：“金陵道兄，何必如此紧张，老夫可以理解你此时的心情。”
　　“不紧张？镇魂钟乃本门至宝，传承数千年之久到了老夫手中，倘若就此被夺了去，老夫有何颜面面对历代祖师，有何颜面再做这山门之主，又有何颜面立足于天下正道？”
　　干元真人微微皱眉，手捻须髯，沉吟片刻后道：“这个……可方才道兄与那莫凡一赌，却是有言在先，眼下若是食言，恐有不妥。”
　　金陵子须眉倒立，此刻也顾不得许多。
　　“干元道兄你这话什么意思？若非你相邀，老夫也不会来此，老夫祭出镇魂钟为的是什么……”金陵子没办法，话到嘴边还是留了半句，他心里暗骂，可眼下却不得不将最后的希望寄托在干元真人身上。
　　正当此时，擎雷真人在一旁道：“干元道兄，金鳞道兄所言也不无道理，我们同来，自然是同气连枝，眼下金陵道兄吃了大亏，岂有坐视不理的道理。”
　　古森真人又道：“不错，老夫的缚仙藤被毁，也不能就这么算了。既然那姓莫的与魔道有染已经是事实无疑，何必再跟他讲究什么道义，以老夫看来，大家一起出手将之擒住也就是了。”
　　“就是，与魔道勾结，便是万死难赎之罪，与这等人何必讲究许多。”擎雷真人又道。
　　屋檐下。
　　小黑打眼看了看正在嘀嘀咕咕的数字老者，不由得抿了抿嘴角：“瞅瞅，瞧见了吧，急眼了，这就要窝里斗了。刚才还都是一副仙风道骨的样子，现在也变得脸红脖子粗，一会他们要是自己和自己人干起来，可就有好戏看了。”
　　金鳞沉声道：“镇山之宝对道者和道门的意义，甚至已经超出了宝物本身，那是一个山门道派的传承，金陵子被小凡夺了镇魂钟，这份打击，跟废了他一身修为也差不多少。”
　　小黑冷哼一声：“哼，活该，又没人逼他拿出来臭显摆，这一下好，面子面子没争着，宝贝还丢了，这就叫自作孽不可活。”
　　对面。
　　干元真人沉着脸看了看左后的几位老者。
　　几息之后，干元真人对金陵子道：“金陵道兄暂且忍耐，既然诸位道友视老夫为首，老夫岂能坐视不理，但你如此焦急，是解决不了问题的。”
　　金陵子勉力控制了一下情绪，对着干元真人拱手道：“老夫明白，可此宝对老夫而言重于生死，还请干元道兄做主。”
　　干元真人缓缓点头，随之晃动了一下手中拂尘。
　　“放心便是，老夫尽力而为。”
　　说罢，干元真人转首看向莫凡，沉声道：“小友强取了金陵道兄的镇魂钟，未免有些过分了。”
　　莫凡神色不变，随口道：“强取？前辈这个词用的未免不妥，有言在先，愿赌服输，何谈强取。倘若输的是我，恐怕我的下场会更加凄惨，到时候，前辈是否会站出来为晚辈要个说法？”
　　干元真人的脸色沉了下来：“这……方才金陵道兄，实际上并无取你性命之心，无非只是想对你小以惩戒罢了。小友需知，做事要讲究分寸才是，于己于人均有好处，否则，怕是难以长久。”
　　“小以惩戒，我莫凡并未受过尔等点水之恩，诸位前辈有什么资格惩戒于我？前辈的意思是想让我将镇魂钟归还？”
　　干元真人没言语，只是静静的看着莫凡。
　　莫凡缓缓摇头道：“诸位前辈皆是德行高深之辈，成名已久，乃是天下正道之尊长，重言重行，晚辈当然是没得比的。这镇魂钟，只怕晚辈不能归还，否则岂不是毁了前辈的一世道名，让前辈落得个食言而肥，言而无信的骂名。”
　　金陵子气的胡须都在颤抖。
　　怎奈此事现在，的确是占不到理，即便他心中愤然，也无济于事。
　　干元真人说了这么多，实际上就是在等蜀山赶紧出面，解了他的难，可事到如今，显然已经别无他法。
　　再说此事，根本没有意义，于是干元真人将话题拉了回来。
　　“莫凡，休要再逞口舌之利，你与魔道勾结，单凭这一点，老夫今日就可以将你拿下。”


第1295章 干元阴阳太极功
　　莫凡也不多言，直面干元真人，冷声道：“不久前，还只是找晚辈要个解释，没想到这么快，就已经得出了定论。既然如此，前辈出手便是。”
　　霎时间，气氛陡然升温。
　　干元真人一晃手中拂尘，大乘境后期的修为运转起来，一股强大的威压直接向着莫凡涌去。
　　莫凡立于原地，与干元真人只有一丈多远。
　　威压涌来，他并不抵抗，也没有激发自己的气势与之匹敌，但干元真人强大的威压，却对他起不到什么作用。
　　莫凡就好像海中孤峰一样，任凭海浪汹涌澎湃，傲立其中，顶天立地不为所动。
　　干元真人的心中不免暗惊。
　　他的元神略高于本体修为，已经半步渡劫，却根本接近不了莫凡。
　　他的气势，看似汹涌，实际上却没有什么本质上的意义。
　　干元真人知道莫凡的修为不弱，否则也不会在数年前那一场正邪之争中名扬天下，更不会让蜀山尊者对其另眼看待。
　　但在他看来，就算莫凡再强，也不可能凭借短短二三十年的修行，比得上他的千年道业，曾几何时，他也是天机俊才榜上的榜首，体内阴阳双属性极品仙根，更是在万千修者中出类拔萃。
　　要知道，修行一途的巅峰极致，便是渡劫期。
　　而渡劫期的道者凤毛麟角，蜀山之上，除了那几个老祖之外，也就是仙剑两宗的宗主有此境界，甚至剑宗长老紫川真人，仙宗长老玉珑真人也未能达到。
　　在渡劫境之下，干元真人的修为，已经是极致，堪称大能。
　　所以他在正道之中的身份才会那么高，才有那么多的道者愿意依附他，所以此次他出面，带着十几位道者来蜀山，才有一定的分量，使得蜀山也不免有些为难。
　　然而此刻，莫凡并未流露出什么，却使得他心底里有了一丝不安。
　　如此一来，心中对莫凡的轻视，已经不复存在。
　　古森真人和金陵子的前车之鉴，使得干元真人不敢再低估眼前这个后生晚辈。
　　于是，干元真人暗转修为。
　　空气之中的阴阳之力迅速向着他凝聚，不多时，阴阳之气凝成黑白两道雄浑真气绕着他飞旋。与此同时，在干元真人的身后，竟是形成了一个硕大的阴阳太极图，使得黑白两道真气，在阴阳太极图中游走，化为太极图中的阴阳双鱼。
　　这两道真气，一黑一白，黑为阴，白为阳，犹如两条灵蛇一般。
　　强大的气势，使得身边众位老者不得不纷纷退开，与之保持一定的距离。
　　莫凡见此，不由得微微皱眉，双眼微眯。
　　凭借他现在的修为和境界，自然是不惧的，不过心头对干元真人这一身道业不免感到称赞。
　　尤其是同时凝聚运转阴阳之力，单凭这一点，只怕蜀山上也无人能够办到。
　　“既然小友冥顽不灵，就休怪老夫手下无情了。”
　　干元真人单手化作剑指竖立身前，另一只手持着千丝拂尘，搭在手臂之上。
　　阴阳太极图已经缓缓旋转，阴阳双鱼也已经凝实到了极致。
　　莫凡耸了耸肩，玄黄紫气遍布周身，与此同时，青龙神气出体，盘绕在他的体外。
　　“不必留情，有何手段，尽管使来便是。”莫凡的语气充满了坚定和无惧。
　　干元真人缓缓点头，随之眼中闪过一抹凶光。
　　“好，今日就让你知道老夫这阴阳无极玄功的厉害。”
　　话音落地，干元真人剑指对着莫凡猛然一点，霎时间，阴阳双鱼骤然向着干元真人指前汇聚，这两道真气交相缠绕在一起，看似融合实际上是黑白分明。
　　阴阳之力形同水火，水火难兼容，阴阳的存在，也是本性相悖的。
　　但又有不同，水与火是纯粹的相互克制，阴阳之力却是相生相克，相生可转化诸般玄法，所谓一元化阴阳，生三才衍四象……相克则会产生异常强大的撕扯力，将一切统统撕裂摧毁。
　　干元真人身怀阴阳双属性极品仙根，在上千年的苦修之下，已经对阴阳太极之奥义领悟到了极致，此刻的阴阳双鱼看似交织在一起，却并不互相驳斥，所过之处衍生出无数大小不一的阴阳太极图，单单这一幕景象便令在场的诸位道门强者瞠目结舌，惊叹不已。
　　随着事态的发展，局势已经到了一个新的高度。
　　干元真人的这一招，并非试探，虽还算不上倾尽全力，却也用上了他千年道业的九成真功，也许看上去没那么惊天动地，但越是如此，越说明了力量的凝聚，其他人所见的，仅仅只是外在的表像，唯有首当其冲的莫凡，才能够真正体会到干元真人这一招的厉害。
　　同一时间，莫凡也已经出手。
　　与干元真人这种强者对决，容不得半点疏忽，莫凡方才虽然抵住了镇魂钟的镇魂之音，元神难免有所消耗，这一刻，他也不想再跟干元真人纠缠，既然非要出手一战，那便一战定乾坤。
　　于是，莫凡暗聚剑灵之力在体内。
　　空冥仙剑凭空出现，剑体上紫光缭绕，青龙神气从莫凡体外转而盘绕着空冥仙剑。
　　面对眼前无数的阴阳太极图，还有那交相盘旋而来的阴阳双鱼，莫凡面色不改，伴着眼中一道坚毅的目光闪过，空冥仙剑发出一声长啸，伴着阵阵龙吟之声向着阴阳双鱼激射而去。
　　蜀山方面，紫穹真人带着紫川真人在这一刻已经赶到。
　　事态发展到这一步，显然并非是蜀山愿意看到的结果。
　　而且蜀山想得到的一些证实，也已经逐步验证，干元真人的实力，即便紫川真人也难以匹敌，这一出手便是阴阳无极功最为凌厉的一招，
　　紫穹真人作为剑宗宗主，不宜直接开口，便看了一眼身边的紫川真人。
　　紫川真人会意，闪身冲向莫凡道场，同时喧喝一声。
　　“住手。”
　　这一声显然是为了喊住干元真人，可在紫川真人刚刚喊过之后却发现，自己错了。
　　剑道之巅，可破万法，干元真人的阴阳太极玄功固然玄妙，却也在万法之内。


第1296章 剑破太极斩阴阳
　　莫凡的修为本就不低于干元真人，此刻以一剑破万法的剑道造诣，驱动空冥仙剑，剑锋所向，诸般幻法皆为虚幻泡影。
　　空冥仙剑所到之处，阴阳太极图纷纷溃散……
　　原本井然有序的阴阳之力开始变得混乱无比，而那看似玄奥的阴阳双鱼，也仅仅只在剑锋之下僵持了片刻而已。
　　黑白真气所化的阴阳双鱼将空冥仙剑的剑锋死死盘绕，没多久便彻底崩溃。
　　紫川真人大惊，眼见此等景象不由得下意识的惊呼道：“这……这小子难道已经突破了剑破万法之境？”
　　“糟了。住手，莫凡……”
　　之前的一声住手，是喊给干元真人听的，但是这一声却是给莫凡听的。
　　紫川真人对莫凡比较了解。
　　相比之下，莫凡的确要比干元真人更危险。
　　干元真人出手也许会拿捏分寸，毕竟他要顾及自己的身份，这里又是蜀山剑宗。
　　但莫凡倘若真的起了杀心，真的犯起倔来，他相信莫凡的确敢直接一剑杀了干元真人，绝不会顾虑这里是不是蜀山。
　　眼下情势危急，紫川真人这一声呼喊显然毫无用处。
　　紫川真人迫于无奈，只能以最快的速度奔向干元真人的身边。
　　而此时的干元真人已经彻底傻了眼，一颗上千年，早已经称得上枯井无波的道心，第一次经受这种近乎于毁灭性的沉重打击。
　　他苦修上千年，才得了这一身足以自傲的修为，才修成了这一门大乘功法，却没想到在眼前这个后生晚辈的面前，在那柄闪烁着紫光的剑锋面前，竟然如此的不堪一击。
　　这种无力，是令人绝望的……
　　任凭干元真人如何驱动修为，都已经无济于事。
　　剑破万法之下，一切法相皆为虚幻，犀利的剑气使得阴阳之力根本无法凝聚，每时每刻都有阴阳太极图破灭，虽然干元真人一身大乘境后期的修为，使得空冥仙剑的速度有所减缓，却无法改变其锋芒所向。
　　所有的自信和付出，都在这一刻被全盘否定，干元真人甚至有种万念俱灰的感觉。
　　眼看着距离自己越来越近的剑锋，干元真人的心头生出一种陌生的感觉，从未有过，即便数年前正邪之战的时候也未曾有过，那是一股死亡即将来临的恐惧感。
　　金陵子、古森真人、擎雷真人和其余诸位老者，也在这一刻全都目瞪口呆，瞠目结舌，仿佛无法相信眼前的一幕，他们的目光汇聚在剑锋之上，眼睁睁看着剑锋所过，万法皆灭。
　　此刻的他们，心中甚至感觉有些庆幸。
　　幸亏，他们选择了与莫凡斗法，而不是真正意义上的交手。
　　连干元真人用上阴阳太极玄功都抵挡不住莫凡的剑之锋芒，倘若是他们的话，只怕会狼狈到极点。
　　就在空冥仙剑距离干元真人只有区区几尺远时，紫川真人已经闪身出现在干元真人的身边。
　　“莫凡，还不收手……”
　　一声大喊，紫川真人无奈之下，只得凝聚剑灵之力，发出一道剑气迎向空冥仙剑。
　　却不料，他倾尽全力而发的剑气，在触碰到空冥仙剑之后，同样没能坚持多久便被其击溃。
　　就连紫川真人也被眼前的一幕所震惊。
　　数年前，莫凡在他面前，也不过就是一个潜力很大的晚辈而已，可今时今日他却发现，莫凡不论修为还是元神境界，乃至剑道都已经在他之上了。
　　这一剑，就连自己也难以抵挡。
　　剑锋的速度实际上并不快，但那种无坚不摧的气势，足以令人胆寒甚至是崩溃。
　　眼看剑锋到了近前，干元真人只得挥舞手中的千丝拂尘去硬碰，他已经不指望能够抵挡得住这一剑，只盼可以使之改变方向即可。
　　能够被他持在手中的拂尘，必然也是不错的灵宝道器。
　　可那拂尘上的丝线甚至还未能接触到空冥仙剑的剑体，便被犀利的剑气纷纷绞断。
　　剑啸吟吟，龙吟阵阵，剑啸与龙吟交织在一起，铿锵恢弘。
　　最终，还是紫穹真人亲自出手，才使得空冥仙剑最终停了下来，而此刻的空冥仙剑，距离干元真人的胸口已经仅剩下一尺之距而已。
　　干元真人手里抓着光秃秃的拂尘杆，愣愣的看着眼前的剑锋，一张脸上充满了震惊和恐惧，他双眼瞪的滚圆，眼中已经失了神采，脸色也由于恐惧而发白。
　　所有人的目光，都汇聚在了这一柄闪耀着紫光的仙剑之上。
　　没人说得清楚，倘若紫穹真人没有出手的话，莫凡会不会收剑。
　　一切终于恢复了宁静。
　　莫凡心念一动，空冥仙剑在虚空中划过一道优美的弧线，最终回到了他的身边，不多时便消失了踪影。
　　霎时间，干元真人只觉得浑身的力气都被掏空了一样。
　　并非所有人都和莫凡一样，长期在死亡线上游走，对于死亡和危险已经司空见惯。
　　这种从死亡在线刚刚转回来的感觉，使得干元真人双腿发软，身体不由自主的晃了两晃，幸亏紫川真人扶了他一把，才使得干元真人勉强站稳了身形。
　　回过神来，干元真人看了看自己手中已经没了毛的拂尘杆，回想起方才交手的那一刻，依旧是惊魂不定。
　　作为最后的希望，干元真人被莫凡一剑击败，一众老者哀愁不已，金陵子恍如泄了气的皮球一样，满面沮丧，但紫穹真人的出现，似乎又带来了一些希望。
　　莫凡收了空冥仙剑，目光看向紫穹真人。
　　紫穹真人目光打量了莫凡一番，沉声道：“一别数年而已，没想到小友的剑道造诣竟然突破了剑破万法之境，了得，的确是了得，想当初老夫突破此境，已经修行了八百余年。”
　　“真人谬赞了，晚辈不过只是运气好一些罢了。”
　　古云飞等人纷纷来到莫凡身边。
　　小黑无比兴奋的道：“老大，真有你的，刚才可真是让兄弟我心惊肉跳。”
　　柳菲儿对着莫凡笑道：“你啊，总是让人提心吊胆的。早晚有一天被你给吓死。”
　　古云飞摆了摆手：“哎，刚才我就说了嘛，他是艺高人胆大，瞧把你们给急的，年轻，太年轻了。”


第1297章 真相只属于强者
　　小黑和柳菲儿等人视若无人，对莫凡赞许不断，还边说边笑，使得对面的十余位老者愈发难看，但到了这一步，他们不得不认清一个事实。
　　凭借他们这些所谓的道门强者，根本无法对付莫凡。
　　可眼下已经如此，就这么放手，实在是窝囊的很。
　　干元真人似乎还未从方才那一次拼斗中回过神来，莫凡的那一剑，对他而言是一种极大的打击。
　　这种打击，并非是实体上的，影响却更大。
　　那一剑，使得干元真人对自己苦修多年的道业，以及辛苦炼成的阴阳太极玄功感到了质疑。
　　虽然他知道剑修者的可怕，也知道剑破万法境的厉害，但穷尽自己毕生功力，却无法接住对方的一剑，这令他很难接受。
　　而眼下最为着急的，当属金陵子。
　　莫凡是不是勾结魔道，会不会把卢骁交出来，这已经不重要，他现在满脑子都是一件事，必须夺回镇魂钟。
　　干元真人已经指望不上，金陵子急忙看向紫穹真人。
　　“紫穹真人，你来的正好，莫凡勾结魔道，强横跋扈，在我等面前狂妄无边，先是击破了古森道兄的缚仙藤，又强抢了老夫的镇山之宝镇魂钟，方才更是目无尊长竟然对干元道兄出手，还请真人主持公道。”
　　听他这么一说，古森真人附和道：“没错，金陵道兄所言极是。”
　　“对对对，眼下唯有紫穹道兄出手，方可扬我正道之威。”擎雷真人也补了一句。
　　紫穹真人微微皱眉，脸色略微沉了沉。
　　他环顾四周一眼，而后看向几位老者：“此处乃是为莫凡小友临时安排的道场，几位道友何以出现在此处？”
　　金陵子等人顿时语塞。
　　“这……”
　　“这个……”
　　“我们，那莫凡与疯魔卢骁勾结，身边又有魔女弟子，我们此来是为了让他解释清楚。”金陵子明知自己理亏，但事到如今，也只能硬着头皮开口。
　　紫穹真人的脸色又是一沉：“方才在仙宗大殿之内，老夫已经说的很清楚了，对于此事，还需核实一些事情，而后蜀山会给诸位道友一个说法，诸位道友主动到此……难道是不信任蜀山不成，既然如此，又何必来蜀山？”
　　金陵子张了张嘴，却无言以对。
　　古森真人和擎雷真人不由得对视一眼，还有其余那些老者，他们这些活了数百乃至上千年的老怪物，极其擅于察言观色，这一刻，他们发现紫穹真人的言辞，根本不是站在他们一方的，而紫穹真人的态度必然代表了蜀山的态度。
　　如果连紫穹真人都不帮忙，今天这事岂能有结果。
　　其余那些老者已经心生退意，仅剩下金陵子、古森真人和擎雷真人时不时的过一个眼神。
　　金陵子也听得出紫穹真人的话中之意。
　　但他还不想放弃，或者说，是不能放弃。
　　“紫穹道兄，我等贸然到此的确是有失考虑，但那姓莫的，夺了老夫的镇山之宝镇魂钟，老夫现在别无他求，只要他肯将镇魂钟归还老夫，一切……老夫都不再多问。”
　　话音刚落，古云飞叹了口气。
　　“哎，老人家我之前就说了嘛……我是为了你们着想，为了你们好，你们偏偏不信，要我说，算了吧。”
　　小黑接茬道：“还给你，凭什么？那是老大拿命跟你赌来的，如果老大输了，轻则元神重创，重则魂飞魄散，所有人都可以作证，喂，老家伙，道器丢了不说，连脸皮也不准备要了？”
　　莫凡瞪了小黑一眼。
　　小黑这才闭上嘴，但还是一副很不服气的样子。
　　金陵子羞愧难当，只觉得喉咙发咸，这一口血险些喷出来。
　　“够了。”
　　紫穹真人的声音充满了威严，一股无形的威压瞬间将所有人笼罩其中。
　　“今日之事到此为止。老夫再次重申，在这蜀山之上，任何人不得恣意妄为，否则休怪老夫翻脸无情。”
　　紫穹真人并未直接给金陵子答复，但金陵子却明白，这已经是一种答复，至此，金陵子一切的希望全部化为泡影，只觉得脑海中一片眩晕，这一口老血终究是没能忍住，直接呕了出来。
　　金陵子身体晃了两晃，虽然他不会这么认了，但眼下却只能忍。
　　这时的干元真人已经回过神来，见金陵子呕血，干元真人也觉得有些愧疚，急忙关切的道：“金陵道兄，你怎么样？”
　　金陵子瞪了干元真人一眼：“不用你管，老夫好得很。”说罢，金陵子再次看向莫凡，眼中充满了敌意：“姓莫的，你听好了，今天这事还不算完。”
　　说罢，金陵子不管旁人，直接转身愤然离去。
　　干元真人看着金陵子远去的背影，只得无奈的摇了摇头，随后发出一声苦叹。
　　“哎，紫穹道兄，今日老夫行事多有鲁莽，还望见谅。”
　　紫穹真人轻瞥了干元真人一眼，缓缓点头。
　　干元真人这才转身离去。
　　其余那些老者只好紧跟在干元真人的背后。
　　古森真人看了看自己手中两截已经没了丝毫灵力的缚仙藤，又看了眼干元真人的背影，他也和金陵子一般，对莫凡投以一个愤怒的目光，而后猛的攥了攥缚仙藤，离开了莫凡的道场。
　　古云飞仰头喝了口酒，眼睛瞟了一眼几位老者远去的背影。
　　待得酒葫芦放下，他擦了擦嘴角，叹道：“哎，何苦呢。”
　　小黑不知在想些什么，困惑的挠了挠头：“就这么走了？”
　　柳菲儿瞥了小黑一眼：“不走留下来喝茶吗？”
　　小黑看向柳菲儿：“我就是觉得，如果老大今天斗不过他们，那他们口中给老大加上的罪名，是不是就成了真的？他们想说什么就是什么。”
　　金鳞拍了拍小黑的肩头：“这个世界就是如此，真真假假，虚虚实实，历史所谓的真相，也只是强者让你知道的而已，一切都要建立在实力的基础上，强者的话，就是真相，弱者从没有选择和解释的权力。”
　　小黑无奈的叹了口气：“哎，现在我倒是感觉这看似美好的世界，透着那么几分刺骨的森寒了。”


第1298章 不敢做的真不多
　　金鳞和柳菲儿听了小黑的话后，均不由得摇头苦笑。
　　这小黑平日里神经大条，此时此刻反倒是来了人生感悟。
　　随着干元真人等一众道门老者的离去，莫凡的临时道场内就只剩下了他们几个，和蜀山剑宗宗主紫穹真人，长老紫川真人。
　　莫凡看向紫穹真人，微微颔首道：“看来，我又给前辈添了麻烦，还望前辈海涵。”
　　紫穹真人毕竟是剑宗宗主，方才见莫凡凭借剑破万法之境大破干元真人的阴阳无极玄功时，虽然也颇为惊愕，此刻却已经神色如常。
　　倒是身边的紫川真人，面容上依旧挂着难以置信的神情。
　　还有那么少许的羡慕和嫉妒吧。
　　莫凡的修为已经不弱于紫川真人，对此，紫川真人并无所谓，但作为一个剑道修者，这剑破万法之境，是紫川真人数百年来梦寐以求的境界，却迟迟未能踏足。
　　万没想到，今时今日，竟然在莫凡的身上实现。
　　紫穹真人仙风道骨，宝相庄严，听莫凡这么一说，他叹了口气道：“哎，小友不必如此……今日之事，多有些误会在其中，干元真人和一众道者对你心有芥蒂，也是情有可原，既然此事已了，小友便不必再做计较，免得伤了同道情谊。”
　　莫凡顿时回道：“晚辈明白，也怪我性情执拗，不擅于解释，才使得几位前辈对我有些误会，既然过去了，自然也就算了，只要他们不再找我的麻烦，晚辈又岂敢以下犯上。”
　　紫穹真人目光盯着莫凡，心中暗道：“你不敢？刚才如果不是老夫出手，天知道那干元真人还能不能有命在。天魔教你敢去打，天魔教长老老魔你敢杀，还敢与之结交，才搞出这些祸端，这天底下你不敢干的事，还真不多。”
　　紫穹真人不担心干元真人他们还会找莫凡的麻烦，反而是担心莫凡如果动了杀心，干元真人一干人等恐怕就危险了，以他对莫凡的了解来看，莫凡这个人对于威胁一向的作风是先下手为强，主动将威胁抹杀掉，他可不会顾虑什么道义，什么正邪之分。
　　他敢做，也做得出来，现在更关键的是，他有足够的实力。
　　而莫凡心里清楚。
　　其实今天的事，跟蜀山在里边和稀泥也分不开干系。
　　既不得罪干元真人一方，同时也不站在自己这边，还暗地里流露出让干元真人一方私下里解决的意思。
　　这才导致干元真人带着一众老者来找自己讨要说法。
　　如果蜀山没有流露出这个意思，在这蜀山之上，干元真人就算再自命身份高，又岂敢越过蜀山擅自行事。
　　说到底，无非就是想借着干元真人他们，来试一试自己现在的真正实力罢了。
　　不过，虽然心里明白，莫凡也没必要说出来。
　　紫穹真人满意的点了点头：“好，方才小友怕是也受了些损伤，这便抓紧恢复，待得明日，老夫与玉鼎道兄有些事还要与你谈上一谈。”
　　莫凡回道：“全凭前辈做主。”
　　说罢，紫穹真人带着紫川真人离开了莫凡的道场。
　　夜色降临，几点寒凉，一阵夜风轻撩而过……
　　古云飞几人伴在莫凡身边，目送着两位蜀山真人离去。
　　待得两位真人身影消失，柳菲儿看向莫凡关切的道：“小凡，你怎么样，没伤着哪里吧？”
　　莫凡淡淡一笑道：“菲儿姐放心，我没事。”
　　“没事没事，现在看是没事，刚才可把我们吓得不轻，你说你就不能……”说话间，柳菲儿无奈的摇了摇头：“哎，不说你了，也怪不得你，人家追到家门口了，也不能任由他们欺负。”
　　古云飞也打量了莫凡一眼：“在那镇魂钟下硬是受了三声钟响，岂能安然无恙，换了老夫怕是早已经魂飞魄散喽，幸亏你道心恒毅，元神稳固，虽然受了些损伤，也算是不错了。”
　　莫凡点头应道：“没错，这镇魂钟的确厉害的紧。不过这一次，弟子也是想尝试一下，否则金陵子想要用镇魂钟攻击我，也没那么简单。”
　　小黑低声道：“我看那几个老家伙，根本没有罢休的意思，而且这一次肯定恨意更浓了，早晚还得找我们的麻烦。老大，要不然一不做二不休，老规矩，免得以后说不定什么时候，再给我们下绊子。”
　　金鳞斜睨了小黑一眼，一双金眉微微皱了起来。
　　“这里是蜀山，千万不能乱来。”
　　“嗨，我知道，他们也不能一直待在这蜀山上吧？只要他们离开蜀山，就把他们一个个全都咔嚓了。尤其是那个古森真人、金陵子、干元真人，对了，还有那个修行雷系道法的老家伙，他们走的时候看小凡的眼神都在喷火。”
　　莫凡看向小黑，脸色微沉，严肃的道：“事有轻重缓急，眼下这些事都算不得什么。另外，还达不到那个地步，你记住了，千万不可生事，尤其是在这蜀山山门之内。”
　　小黑挠了挠头：“嘿嘿，知道知道……”
　　随后，莫凡入界闭关，恢复元神，古云飞借故去见蜀山老友叙旧，小黑和金鳞则守在莫凡临时道场的内外。
　　……
　　仙宗。
　　玉鼎真人的道场内。
　　紫穹真人返回，不必他多加介绍，莫凡道场内发生的一切，玉鼎真人皆已洞悉。
　　“真没想到，那莫凡现如今的实力，竟然达到了这般境地，委实是让老夫颇为惊叹。”紫穹真人由衷的道。
　　玉鼎真人缓缓点头：“是啊，以他现如今的修为和实力，即便在我蜀山之上，除了几位老祖和你我之外，只怕已经没有敌手了。”
　　紫穹真人叹道：“哎，老夫经由师尊亲传，塑剑骨、修剑体、通剑脉、凝剑魂，也用了将近千年之久才修成剑破万法之境，没想到这小子，竟以而立之年踏入此境，照此看来，或许有朝一日，他真能参透那数千年来，已经无人再可触及的天剑境界，从而剑开天门。”
　　玉鼎真人手捻须髯：“紫穹，在老夫的记忆中，能得你如此评价的人，那莫凡还是第一个。”


第1299章 坚韧不屈的意志
　　紫穹真人点了点头：“没错，这小子的身上……隐藏了太多鲜为人知的秘密。他的成就，已经不单单是运气和机缘所能造就了。”
　　玉鼎真人手捻须髯道：“是啊，一介凡根，能有今日，实在令人匪夷所思。所以老夫觉得，他的背后一定有高人，或者连我们都不知道的某种存在扶持着。”
　　闻听此言，紫穹真人微蹙苍眉：“道兄的意思是？”
　　“不久前，他口中所言，关于魔尊妖皇要打通人间界与异界通道的事，你怎么看？”
　　紫穹真人沉吟片刻后道：“这个……单就眼下来看，还不好说。”
　　玉鼎真人斜睨了紫穹真人一眼：“是不好说，还是潜意识中就不希望那是真的？”
　　一句话，使得紫穹真人陷入了沉默中。
　　几息之后，紫穹真人反问道：“听道兄此言，似乎是已经相信了他的话？”
　　玉鼎真人深吸口气，长叹一声：“哎……我又何尝不是如此。不想信，不愿信，也不敢信。”
　　“可是道兄，你我也都知道，此事虽说听起来离谱，却也未必没有可能。倘若一旦是真的，那将是人间界前所未有的浩劫，从此改天换地，一切都将不复存在。”
　　玉鼎真人缓缓转身，目光看向紫穹真人，沉声道：“没错，所以我们不能赌，也赌不起，但无法确定此事之前，又实在不宜大动干戈。”
　　“道兄的意思是？”
　　“那莫凡背后的存在，必定是罕为人知的人间大能，即便你我也难以企及。关于此事，你我皆不知晓，偏偏莫凡知道，这就说明了，他背后的大能圣者，已经将他视为了天选之人。”
　　闻言，紫穹真人不由得惊呼道：“天选之人？”
　　“是啊，老夫和你一样，绝不相信，一个凡根俗子，区区二三十年的光景，就可以平步青云，达到连你我都需要数百乃至上千年才能达到的境界。”
　　紫穹真人缓缓点头：“没错，可道兄口中的大能，却为何偏偏选中这样一个凡根俗子，天下修者中仙根优越者虽然凤毛麟角，但是有的，随便选上一个，加以培养，成就必然要在凡根俗子之上。”
　　玉鼎真人听后却摇了摇头：“非也，曾几何时，我也有类似你这种念头，但是现在，老夫似乎悟懂了一些。”
　　“哦？愿听道兄赐教。”
　　“作为一个道者，修行速度快慢，成就高低，甚至是否能够踏入仙途，的确最为看重的就是体内仙根，这是毋庸置疑的。也恰恰如此，天下众多道门，都在寻觅适合修行的童子，有的孩子甚至刚刚出生没多久，便已经被探视过了。”
　　紫穹真人应道：“没错，各大道门的发展，靠的就是门人弟子，能够得到一个资质优越的弟子，有利于道门的传承，甚至是发展壮大，所以很多道门，都会经常派人去凡间找寻适合修行的弟子。”
　　玉鼎真人再次点头道：“然后呢？”
　　“然后？”紫穹真人面露不解之色。
　　“对，然后……这些人，便被带入山门，按照资质的优劣，赋予了不同的身份。有的身在外门苦修，有的直接被长老甚至是宗主收为亲传，给与充足的资源和庇护，高人一等的身份。”
　　“这有什么不妥么，古往今来，皆是如此。”
　　“没什么不妥，但自从这些人踏入山门的那一刻起，便被无形中套上了枷锁。他们被灌入尊师重道，除魔卫道等等所谓的道义，要遵从各种山规戒律，最关键的是，他们的心中在那一刻起，便已经有了高低贵贱。”
　　紫穹真人似懂非懂，双眉紧皱，显然，作为剑宗宗主，虽然他的修为不比玉鼎真人差多少，但在心境和感悟上还是不及的，也许，这也是当初玉鼎真人能够成为蜀山掌门的原因。
　　玉鼎真人又道：“从那一刻起，他们的心中多了许多复杂的东西。而这些都会在一定程度上，消磨掉一个人最为宝贵的东西，意志。在某种意义上来说，一个人的意志力才是最珍贵的，所谓修行，一切道法皆为表像，最终还是要修行己身，而意志力才是决定一个道者能够最终走多高多远的东西，或许……以往我们过于看重资质了。”
　　紫穹真人听到这里，才赞同的点了点头：“哎，的确如此，听了道兄一席话，再去重新审视那莫凡，就会发现，他的身上的确有一种与众不同的东西，是执拗倔强？坚强不屈？就连老夫也无法准确的形容出来，但就是感觉，他的道心异常坚定。”
　　玉鼎真人淡淡一笑：“呵呵，他啊……本为弃子，又遭逢巨变，甚至险些被当做妖人活活烧死。他从眼见妹妹被带走修行，又得知自己永不可能踏入仙途的绝望，再到偶得机缘，借四大仙宝之一破凡珠之力踏入仙途的希望，这看似简单的一个过程，却使得他对这份道途万分珍惜，而其他那些被接引入山的弟子，自从踏入山门的那一天起，有的只是对未来美好不切实际的憧憬，以及不断滋生出对实力修为乃至是身份权力的欲望。”
　　不等紫穹真人开口，玉鼎真人又道：“甚至什么是机缘？机缘可并非是天上掉馅饼，机缘只会倾向于有准备的人。那莫凡小小年纪，为寻妹妹在险山恶水中跋涉数千里，岂是常人能为，也许那背后的大能圣者，就是看中了他这份毅力和执着，才会赐予所谓的机缘。”
　　紫穹真人略有些吃惊的看向玉鼎真人：“哦？竟有此事，看来道兄对那莫凡的过往颇为了解。道兄所言极是，所谓的机缘，对有些人而言可以扶摇而起，但对有些人来说，也不过就是一种短暂的运气罢了。”
　　“多了解一些他，也有利于我们最终分辨那所谓浩劫的真伪。”
　　“还是掌门道兄思虑周全。”紫穹真人赞同的道。
　　“好了，单就眼下而言，我们还要派人去探知实情，再做打算。至于莫凡，但有所求，尽力相助便是。”


第1300章 滴血认主镇魂钟
　　干元真人和一众老者离开莫凡的临时道场后，各自返回。
　　一个个垂头丧气，尤其是金陵子和古森真人。
　　而对干元真人来说，更多的是一种打击。
　　莫凡的那一剑，在他心底里留下了不可磨灭的印记，一直到回了道场，干元真人甚至无法进入抱元守一的状态，脑海中尽是那一道紫色的剑影。
　　剑破万法，破了他的阴阳太极玄功只是一种外在的表像，真正可怕的，是破了他作为一个道门强者的自信。
　　当一个修者，穷尽一生的心血，追求实力的巅峰时，转首千年的努力，最终却发现，自己付出的一切，竟是那么的微不足道时，心中剩下的便是一种失落和绝望。
　　他知道人外有人，天外有天的道理，但对方却偏偏是一个只有二三十岁的后生晚辈，这种打击无疑是巨大的。
　　此时的干元真人就是这种状态。
　　以至于金陵子等人前来，想要问询他下一步作何打算，干元真人都未加理会，他就好像忽然间对所有事都失去了兴趣一样。
　　金陵子自然还在惦记着怎么夺回他的镇魂钟。
　　古森真人则想发泄心头的一口恶气，报缚仙藤被斩断的仇。
　　还有擎雷真人，依旧跟着煽风点火。
　　可干元真人似乎是被莫凡那一剑彻底的慑服了一样。
　　他二目无神的看了看几位老者：“几位道兄，你们还是回去吧，此事……老夫的确无能为力。明日一早，老夫便返回山门，从此以后，闭门潜修，不再出山。”
　　几位老者面面相觑。
　　“干元道兄，若非是你，老夫不会来此，又岂会丢了镇魂钟，现如今你却要撒手不管，这是何道理？”金陵子不悦的道。
　　古森真人接着道：“没错，老夫的缚仙藤被那莫凡生生斩断，岂能咽的下这口恶气。”
　　擎雷真人上前一步：“干元道兄莫不是被那莫凡吓破了胆？还记得我们来此的目的么？此事恐怕天下正道已经人尽皆知，现如今，我们赔了夫人又折兵，如果就这么认了，从此以后，还有何颜面在天下正道立足？”
　　干元真人缓缓闭眼，不再言语。
　　几位老者你看看我，我看看你，只觉得憋气又窝火，这个哑巴亏看来是吃定了，心中愤恨难平，可又实在斗不过莫凡，几息之后，几位老者只能愤然离去。
　　……
　　莫凡入了图中界。
　　他先是竭力恢复元神的消耗，在那镇魂钟下，滋味并不好受，莫凡虽然最终挺了过来，元神的消耗却不小，不过这同样是一种难得的磨砺，使得他对三魂合一的掌控更上了一层，渡劫境中期的元神境界也变得越发稳固。
　　几日后，莫凡又将镇魂钟取出。
　　凭借他现如今强大的元神之力，直接将镇魂钟内金陵子的灵魂烙印抹去，并与镇魂钟滴血认主，至此，镇魂钟真正意义上的归他所有。
　　元神与镇魂钟的器灵建立起了灵魂连接，莫凡便可以对镇魂钟的一切了如指掌，包括其拥有的能力。
　　他研究了一会……
　　这镇魂钟固然是厉害，尤其是对魂体，具有慑魂、镇魂、困魂、灭魂多种效力。
　　可以说是专门针对魂体所炼制的一种道器。
　　若非今日，自己没有剑魂龙魂相护，仅凭本体元神的话，还真未必能抵挡得住。
　　倘若以此宝来对付尸魃的魃魂，应该有些效用。
　　但再强的宝物，也有其弱点存在，就好像山河社稷图，威能自不必说，但本体脆弱，冶天炉号称万器之母，异常强韧，但作为一件火属性的仙宝，偏惧九幽弱水……
　　这镇魂钟若想发挥威能，需将对方困于钟下方可。
　　就好像那缚仙藤差不多，一旦被其捆住，的确是难以脱身，倘若莫凡不是剑体，修的剑道，寻常道者就算是有渡劫境初期的修为，也难以脱身，但问题是，一个渡劫境初期的强者，岂会那么容易被缚仙藤绑缚住。
　　如果今天莫凡不是想磨砺自己，古森真人的缚仙藤只怕早就被他的空冥仙剑斩断，不会等到被缠绕绑缚之后，镇魂钟也未必能让他吃了这么大的苦头。
　　毕竟法宝道器的强弱，除了自身层次之外，还要取决于使用的道者，一个筑基境的道者即便用上一件仙宝，也未必能发挥出多大的威能来。
　　月有圆缺，水火相克，阴阳相生，万事万物皆无绝对的强与弱。
　　所以莫凡想要用镇魂钟去对付尸魃，就必须要先将尸魃困于钟下，再以镇魂钟的威能强行击溃魃魂。
　　谈何容易，那尸魃岂会任由镇魂钟发威。
　　从这一点来说，这镇魂钟似乎又有些鸡肋了。
　　莫凡只好暂且将镇魂钟收起。
　　而后，他才离开图中界，刚好日出东方，朝阳悄悄的爬上了山头，将一片金芒洒落人间，将夜晚的黑暗和浊瘴纷纷驱散。
　　没多久，南宫硕和沈卓然双双到来。
　　“莫兄，昨日我和沈兄，我们……”南宫硕面对莫凡，面带几分愧色，说起话来支支吾吾的。
　　沈卓然叹道：“哎，莫兄，昨天我们……”
　　话音未落，莫凡淡笑道：“二位道兄不必如此，你们也是身不由己。”
　　显然，干元真人带着十几个道门老者来找莫凡麻烦这件事，南宫硕和沈卓然知情，但蜀山不想参与其中，他们二人自然不敢露面，今日见了莫凡，这才感觉有些愧疚。
　　听莫凡这么一说，沈卓然和南宫硕急忙道：“多谢莫兄体谅。”
　　说罢，南宫硕神色一变，好奇的道：“莫兄，你应该没什么事吧？”
　　莫凡打眼看了看自己：“我？我这不是挺好的么？”
　　南宫硕点了点头，又问道：“既然你挺好，看来干元真人他们恐怕要吃亏了吧？”
　　时隔一夜，道场内所发生的事，南宫硕和沈卓然还不知情，二人心中自然好奇。
　　莫凡不想多言，便岔开了话题：“二位道兄此来，应该是两位真人想要见我，是么？”
　　沈卓然和南宫硕急忙点头应道：“对，正是，还请莫兄随我们去仙宗面见二位真人。”


第1301章 三问三答未尽意
　　莫凡跟随南宫硕和沈卓然去见玉鼎和紫穹两位真人。
　　玉鼎真人的道场内，沈卓然和南宫硕将莫凡带到后便退了出去。
　　对于昨天发生的事，两位真人只字不提。
　　对于莫凡所谓的勾结魔道，他们也心知肚明，那也是不可能的。
　　紫穹真人直入主题的问道：“前日小友所言，对于异族所图的事，由于事关重大，而且颇为匪夷所思，所以还有些事，要向小友询问一二。”
　　莫凡直接应道：“前辈请讲。”
　　“此等大事，关乎整个人间界的安危，连我蜀山都闻所未闻，小友又是如何得知的呢？”
　　莫凡微微蹙眉，心头有些犹豫。
　　简单思量，他觉得还是不把青鳞长老的事说出去好一些。
　　“晚辈也是听了一位前辈相告。”
　　这种回答，玉鼎和紫穹两位真人显然是不满意的，他们互相看了一眼。
　　紫穹真人淡淡一笑道：“难怪小友的修为一日千里，不仅修成了剑破万法之境，以老夫看来，这一身修为距离渡劫境怕是也不远了，原来是背后有高人指点，只是小友口中的这位高人，不知是何方神圣。”
　　“这个……”
　　莫凡沉吟一声，不做言语。
　　几息之后，紫穹真人看出了莫凡不想说，也就不再追问，他改换话题道：“那小友接下来准备作何打算？”
　　莫凡缓缓摇头：“说实话，我也不知道。”
　　不等两位真人开口，莫凡又道：“不久前，晚辈之所以犯险主动挑衅天魔教，就是为了尽可能减缓妖魔异族的计划，虽然侥幸得手，却也异常凶险，倘若再想如法炮制，只怕是不可能了。”
　　这番话是莫凡肺腑之言。
　　接下来的路究竟该怎么走，他也不清楚。
　　上一次得手，是因为天魔教和妖魔异族起初对自己并不重视，倘若再去，势必九死一生。
　　两位真人一直在盯着莫凡的神情。
　　虽说这两个回答，对他们来说基本毫无意义，但他们从莫凡的神情上，看不出丝毫虚假。
　　玉鼎真人缓缓开口道：“既然今日话说到此，老夫就直言了。此事倘若是真，即便小友现在可以掌握整个人族修炼界的力量，也未必能够与那魔尊妖皇抗衡，更何况……”
　　玉鼎真人话音顿了顿，言外之意，别说是莫凡，就算是蜀山也不可能号令整个人类修炼界。
　　莫凡再强，也有限度，以一己之力对抗妖魔异族，还要加上一个天魔教，这无疑是痴人说梦。
　　但玉鼎真人的话中之意，实际上不在这。
　　“小友何以觉得，你能够办得到？”
　　莫凡看向玉鼎真人，叹了口气：“哎，晚辈其实也不抱有什么希望，只是迫不得已，不得不为。倘若人间界被妖魔异族所掌，一切将不复存在，这其中自然也包括了我。所以，就算是为了我自己，和我在意的人吧。”
　　这一刻，莫凡和玉鼎真人，就像是两个对弈的老者。
　　实际上玉鼎真人心中所想的是，莫凡背后有大能圣者相助，并且看他的样子，心念很坚定，就说明莫凡有着某种底气。
　　莫凡岂会不知。
　　底气谈不上，但却并非完全没有希望。
　　而这个所谓的希望，就是关于感知鸿蒙真灵，掌控混沌之力的法门。
　　按照青鳞长老所言，混沌之力乃是人间界之根，鸿蒙真灵是万灵之本，而不论是仙界还是魔界妖界的存在，都是基于人间界为根基，倘若自己有朝一日真能够将之掌握，就可以在人间界直接超越仙神，从而踏入圣人境。
　　也可以说，那时候，整个人间界就好像他的图中界一样。
　　在他的界内，他就是主宰。
　　升仙，已经是修者的梦想，而这化圣的机会，有多么大的诱惑力，莫说是凡人，就算是仙神只怕也难以抵得住。
　　所以此事，莫凡不想说，也不能说。
　　接连三个回答，基本等于什么也没说。
　　前日莫凡的一番话，玉鼎真人是半信半疑，今日的三个回答，一样是如此。
　　看着眼前的莫凡，玉鼎真人心头难免有些沉郁。
　　莫凡啊莫凡，你心里到底在想些什么，你到底要做什么，你的身上，实在有太多的谜团了。
　　一时间，两位人间大能，只觉得眼前的莫凡，就好像是一团迷雾，即便他们如何去窥探，也找不到答案。
　　这小子就和他那双眼眸一样，太深邃了。
　　玉鼎真人沉默不语，紫穹真人脸色略微沉了沉道：“小友此言不错，此事关乎每个人的生死，包括我们在内，即便只为了自己，也应该倾尽全力。可此事事关重大，小友必须要给我们一个足以相信你的理由才是。”
　　话说到此，莫凡也没必要含蓄，直言道：“其实晚辈此来，也不指望蜀山仅凭我的三言两语，就会全力助我。”
　　“前辈莫急，眼下二位前辈已经知晓此事，只要多加验证，我相信终有一日会做出决定的。”
　　紫穹真人凝眉道：“这么说的话，你此来蜀山，就是为了让我们知道，有这样一种可能？”
　　“嗯，的确如此。”
　　“可倘若如此，势必又要耗费不少时间，按小友所言，那魔尊妖皇正在拼尽全力的打通异界通道，到那时，岂不是错失了机会？”
　　莫凡深吸了口气，重重的叹道：“哎，那也没办法。”
　　三人之间陷入了短暂的沉默。
　　这个话题，再继续下去已经没有了意义，从莫凡的角度而言，他的目的已经达到了。
　　于是，莫凡直接转换话题：“二位前辈，晚辈还有一事相询。”
　　紫穹真人随口道：“小友但讲无妨。”
　　“关于天魔教尸炼一道所炼制的尸魃，二位前辈所知多少？”
　　“尸魃……三千世界，诸天万道，皆可修行，而这尸炼一道自然也是其中之一，并且是十分特殊的一种。”
　　紫穹真人话音刚落，玉鼎真人接茬道：“没错，修炼大成的尸魃王，是人间界罕有的，可以与剑修散仙抗衡的存在，不过剑修难成，尸魃更是如此，从古至今，也仅仅只有一例修成尸仙，飞升仙界，不知小友为何单独提及此事？”


第1302章 铲除尸魃的办法
　　莫凡索性直言道：“不瞒二位前辈，前不久，天魔教二长老率领麾下尸魔剑魔攻击我点苍峰，晚辈侥幸逼退二长老，并将尸魔斩杀，但在交手之中，却发现尸魔炼制的尸魃已然成了气候，而且潜力极大，已经对我构成了莫大的威胁。”
　　闻言，紫穹真人和玉鼎真人对视了一眼。
　　紫穹真人道：“哦？尸魃是经由尸魔炼制而成，那尸魔一死，尸魃岂不是无人可以掌控？”
　　“没错，正是如此。”
　　“据小友所言，那尸魃已经成了气候，以小友现如今的修为和境界，能让你感觉到威胁，难不成那尸魃已经达到了尸魃王的境界？”
　　莫凡缓缓摇头：“还没有，只是恐怕也用不多久了。一旦让他达到尸魃王的境界，晚辈恐怕在劫难逃，与即将到来的浩劫相比，尸魃对我的威胁其实是一样的，甚至还要更紧迫一些，毕竟那妖魔异族想要打通异界通道，还需要数年时间，而那尸魃却随时有可能突破。”
　　紫穹真人苍眉微蹙，又道：“小友何以觉得，那尸魃随时有可能突破到尸魃王的境界？”
　　事到如今，莫凡也没有丝毫隐瞒的必要，他将尸魃目前的真实情况对二位真人讲述了一遍。
　　二位真人听后，纷纷流露出几分惊色。
　　“这……倘若真如小友所言，此地的确是迫在眉睫，失去了控制的尸魃，一旦修成尸魃王，放眼整个人间界，剑仙不出，难以与之争锋，这不单单是小友和点苍峰安危的问题，也是我天下正道的一场大难。”
　　玉鼎真人沉吟道：“据老夫所知，那尸魃的本体，乃是当初点苍宗身居三系极品仙根的灵俏仙子吧？”
　　莫凡点头应道：“正是。”
　　“而那灵俏仙子，就是小友曾经的妹妹？”
　　莫凡毫不迟疑：“没错。”
　　玉鼎真人手捻须髯，缓缓点了点头：“既然如此，小友此来，特意向我二人谈及此事，恐怕并非只是问询如何对付尸魃的法门吧，小友是否想，保住令妹的元神？”
　　莫凡稍显迟疑，几息之后道：“诛灭尸魃迫在眉睫，此乃第一要务，倘若有可能的话，晚辈的确有这个想法。”
　　“小友与令妹之间的一段过往，老夫略有所知，而且那灵俏数年来的所作所为，小友也一定了然。卧牛山上，小友为天下正道大义灭亲，一剑诛之，而那灵俏之所以会被炼制成尸魃，必然是心存无尽怨念，借此方可承受炼制尸魃的万般痛苦，今时今日，小友却有心要相救，你们之间……”玉鼎真人欲言又止。
　　莫凡神色不变，也不多做解释，只是静静的看着玉鼎真人。
　　不多时，玉鼎真人叹道：“哎，此事，怕是绝无可能。”
　　闻听此言，莫凡也没有流露出丝毫沮丧和失望，他立时道：“那便不必顾虑此事，还请二位前辈告知，如何才能将尸魃铲除？”
　　话音刚落，紫穹真人言道：“据老夫所知，尸魃肉身异常强韧，而且具有极强的自我修复能力，倘若不能一击斩之，便会在极短的时间内恢复如初，倘若有四大顶级仙宝之一的诛仙剑，必定可以办到。”
　　莫凡斜睨了紫穹真人一眼，虽然多言，心里却不免嘀咕。
　　这话说了基本等于是没说，那诛仙剑早已经落入天魔教教主手中，如果有诛仙剑，自己还用得着来蜀山么。
　　紫穹真人似乎也觉得自己这番话说的有些无趣。
　　玉鼎真人言道：“那尸魃虽还达不到尸魃王的境界，但小友必定已经与之交过手了，以小友现如今的剑道造诣，加上那柄空冥仙剑，却还是如此为难，可见其的确极难对付。”
　　“前辈所言不错，晚辈曾与之交手，只能说旗鼓相当，晚辈倾尽全力可以将之击伤，却难以直接诛杀，而那尸魃恢复能力极强，若不能一击得手，终究还是无用，如果他修成尸魃王，到那时，晚辈恐怕很难伤他分毫了。”
　　玉鼎真人沉沉的点了点头，面露沉思之色，几息之后，他看向莫凡道：“也许，以大乘火灵三昧真火，可以办到。”
　　“三昧真火？”
　　“没错，方才小友所言，尸魃的恢复能力太强，以至于小友的剑对他造成的伤害，能够迅速恢复，但三昧真火的焚灭之力所造成的伤害是无法修复的，只要以三昧真火攻之，相信可以。不过……”
　　玉鼎真人看向莫凡，面露难色。
　　“不过什么？前辈还请直言。”
　　“人乃万灵之长，三昧真火，是经由人体内炼而成，可称之为人火，其威力不弱于天火，威力非同凡响，但修炼的难度也可想而知，据老夫所知，选如今的人间界，能够驱动三昧真火的道者，寥寥无几。”
　　紫穹真人忽然问道：“老夫曾听闻，小友也一直在修行三昧真火，并且有了相当火候，不知现在达到了什么层次？”
　　“不瞒前辈，晚辈已经修成了三昧真火第二重纯阳火灵，至于这第三重阴阳和合火，虽然晚辈一直努力，却还是没有丝毫进展。”
　　玉鼎真人略显惊讶的看着莫凡：“难得，不得不说，小友的确是亘古至今罕有的奇才，在修为和剑道造诣能达到如此境界的情况下，还能修成三昧真火第二重，看来紫穹道兄对小友的评价，果真是毫不为过。只可惜，凭借第二重三昧真火，怕是无用。”
　　莫凡立时问道：“晚辈虽然不行，难道蜀山之上，也无人可以驱动三昧真火么？”
　　玉鼎真人脸上的难色尤在：“有，我蜀山乃是天下正道之巅，自然有大能火系道者，悬天九阁中五行阁的赤焱老祖便有此造诣，只可惜……三年前为彻底铲除天魔教，在那魔渊之外的一场恶战中，赤焱老祖也负了重伤，短短三年定然无法恢复，否则，老夫自当恳请老祖出山，助小友一臂之力，彻底铲除这一桩祸患。”
　　“除赤焱老祖之外，没有了？”
　　“人外有人，天外有天，这天下间必然还有些隐世的大能，只可惜，据老夫目前所知，的确是别无他人了。”


第1303章 事出反常必有妖
　　莫凡的目光在玉鼎真人脸上停留了片刻，心里有些不是很痛快。
　　他这个人，在修行上而言悟性不是很好，记忆力却极佳。
　　记得上一次来蜀山的时候，为了争夺去寻找蓬莱一派的机会，莫凡有幸踏入过蜀山的悬天九阁。
　　曾记得，在接受五行阁考核时，莫凡选的就是火系。
　　在那五行阁中，负责火系考核的老者，就应该是玉鼎真人口中所言的赤焱老祖了。
　　莫凡当时记得清楚，那老人家亲口说的，他在火系道法上的造诣不如玉鼎真人，而且他对于三昧真火的修行，只是修成了第二重纯阳火灵。
　　这番话，与方才玉鼎真人所言，显然是对不上的。
　　是那位赤焱老祖当时谦虚了？
　　还是玉鼎真人有什么苦衷，不愿传授自己。
　　莫凡实在是不愿再去揣摩这些活了上千年的老人家，既然玉鼎真人这么说，那自己就这么听也就是了。
　　今时不同往日，料想玉鼎真人作为蜀山掌门，不会轻易诳语。
　　至于这三昧真火的厉害，莫凡自然知晓。
　　尤其是第三重阴阳和合火，已经从形上升到魂的层面，换言之，第三重阴阳和合火，可以焚烧世间灵体。
　　莫凡苦修三昧真火的时间也不短了，就连剑道造诣，都已经突破了堪称巅峰的剑破万法之境，但是这三昧真火，却迟迟未能修成第三重。
　　由此不难看出，修行这三昧真火的难度。
　　听了玉鼎真人一番话，虽然令莫凡感到有些失望，但他却不会放弃。
　　如果蜀山老祖不能出山相助，就只剩下了一条路。
　　还是要靠自己。
　　最好是自己能够修成，一劳永逸，实力上也可以提升一大步，另外倘若真的修成了三昧真火，对于复原山河社稷图也是一桩好事。
　　“既然如此，晚辈想再入五行阁，与那位老祖相见一面，不知可否？”
　　玉鼎真人和紫穹真人对视一眼，二人均面有难色。
　　“这……老祖伤重，此刻必定在闭关疗伤，贸然滋扰，恐有不便。”
　　莫凡不言语，两眼一直盯着玉鼎真人，十几个呼吸的时间过后，玉鼎真人叹了口气：“哎，也罢，老夫为你争取便是。不过，蜀山的几位老祖皆是脾气古怪，肯不肯见你，老夫无法做出保证。”
　　“多谢前辈。”
　　“既然如此，小友暂待一日，不论可否，老夫都会给你一个答复，如何？”
　　莫凡再次施礼：“晚辈谢过了。”
　　说完，按道理莫凡就应该辞别离去才是，但两位真人见莫凡依旧站在那里。
　　紫穹真人不由得问道：“怎么，小友还有事？”
　　莫凡面露笑意的道：“是啊，二位前辈对我有大恩，晚辈心里一直记挂着，只是一直没时间真心实意的道谢，今日补上，希望还不算晚。”
　　一席话，将两位老者弄的有些迷茫。
　　他们皱着眉，互相看了看，而后又齐齐看向莫凡，紫穹真人疑问道：“小友口中所言的大恩，指的是什么？”
　　玉鼎真人却感觉有些古怪，心里不免泛起了嘀咕。
　　虽然玉鼎真人与莫凡直接接触的次数不多，最直接的就是当初在莫凡被选定去寻找蓬莱派后那一次，仅此一次，莫凡就给玉鼎真人留下了一个比较深刻的印象。
　　在玉鼎真人的印象中，莫凡这个人，且不说善恶好坏，但却是无利不起早的。
　　或许无利不起早这个词语不够准确，实际上就是目的性极强的意思。不过玉鼎真人可以能够理解，莫凡毕竟与那些天之骄子不同，入了山门就不再担心修行资源，早在当初，他的一切都需要靠自己去获得。
　　眼下，事出反常必有妖。
　　莫凡这个时候，搞出一个道谢来，玉鼎真人老谋深算，下意识的就感觉不大对劲，心想着这小子八成又在算计什么了。
　　莫凡毕恭毕敬的施了一礼，又道：“当初前辈赠给晚辈一朵圣莲，非但让晚辈的修为突飞猛进，获益匪浅。不仅如此，即便是道莲上的一颗莲子都有起死回生的威能，哎，蜀山古往今来一直是正道之巅，的确是名副其实，晚辈心中一直敬仰万分。”
　　圣莲二字出口之际，玉鼎真人的心猛的一沉。
　　原来如此。
　　敢情这小子心里，竟然打起了蜀山九品圣莲的主意。
　　玉鼎真人乃是蜀山一派之主，岂会那么小气，可这九品圣莲乃是蜀山灵脉的灵眼所生，凝聚仙脉灵力不散，关乎蜀山仙脉的灵韵，当初送给莫凡那一朵，蜀山灵脉起码需要几百年才能恢复。
　　不对，玉鼎真人猛然心头一动，当初那一朵圣莲，也不是赠给莫凡的，是在迫不得已的情况下，给莫凡拿去与天机阁交换信息的，反倒是池中的无根水被这小子厚着脸皮给诓去了不少。
　　紫穹真人手捻须髯，面带笑意：“哦，原来如此，当时的情形，小友为了天下正道的安危不惜犯险，我蜀山岂会亏待了小友，权当是我蜀山为天下正道进的一份心力了，小友不必介怀，倘若小友……”
　　玉鼎真人急忙干咳一声。
　　“咳咳……”
　　打住。
　　紫穹真人一番话，也是被人致谢后的正常回复，但他却没见识过莫凡顺杆爬的本事，玉鼎真人却很清楚。
　　这个时候，倘若紫穹真人随口说上一句，倘若小友有什么需求尽管开口之类的话，这种话，在旁人看来，无非就是随口一说，但在莫凡那里，一定会立即开口索要，毫不迟疑，也绝不矫情。
　　紫穹真人话音戛然而止，不由得转首看向玉鼎真人，面露几分疑色。
　　玉鼎真人笑了笑道：“过去的事就让他过去吧，如果小友没有其他事，便请回道场暂待，老夫这便赶往五行阁。”
　　莫凡心中暗道：“老狐狸，倒是学的聪明了。倘若你再增我一朵道莲，我便有机会突破到渡劫境了。如果我无法阻止妖魔异族入侵人间界，你能守得住蜀山么，蜀山都没了，再好的宝贝又有何用。”
　　无奈，心中牢骚，莫凡也只能辞别二位真人。


第1304章 五行阁赤焱老祖
　　莫凡刚刚离开，玉鼎真人便不由得笑了笑。
　　紫穹真人看向玉鼎真人，不解的道：“道兄方才似是有意岔开那莫凡的话语。”
　　玉鼎真人脸上笑意更浓，还夹杂着几分无奈之色。
　　“哎，这小子，可是险些把你给套了进去。”
　　紫穹真人皱眉道：“哦？道兄此言何意？”
　　当日玉鼎真人引莫凡进入蜀山秘境的时候，紫穹真人并不在场，倘若他看到莫凡收入无根水时的样子，也许就会明白玉鼎真人的话中之意了。
　　玉鼎真人没多做解释，几息之后道：“没什么，老夫只是觉得，这个莫凡，的确……有趣。”
　　“有趣？”
　　紫穹真人似乎不明白，何意堂堂一个蜀山掌门，会对莫凡评价出有趣二字。
　　“嗯，有趣的很。也许，我们的确该帮他一把。”
　　紫穹真人道：“看来道兄，已经逐渐倾向于相信他口中即将到来的浩劫了。”
　　玉鼎真人淡然一笑道：“即便没有此事，你我被天下正道视为尊长，也有责任扶持后生晚辈，多年后，你我的道途终究会有个定论，这个世界从不属于古人，而是来者，这天下的道，终究要传承下去，是颓败还是兴盛，靠的便是这些后生了。”
　　闻言，紫穹真人略显沉思，几息之后赞许的道：“看来，老夫与掌门道兄相比，终究是差了一截。道兄虽为蜀山掌门，心中承载的却要比老夫广大的多了。”
　　……
　　莫凡回了剑宗临时道场等待消息。
　　心中预感着希望不大。
　　蜀山老祖，修为势必达到了渡劫境，而渡劫境的大能者，实力自不必说，受伤的几率很小，但恰因如此，一旦负伤恢复起来也会很难，更何况是重伤。
　　通常这种情况下，别说短短三年，就算是三十年，三百年都完全有可能。
　　而对渡劫境大能者来说，最大的威胁就是不久后即将面对的天劫。
　　这个时候受伤，若是不能及时恢复，一旦损了道基，在恐怖的天劫之下，本就极低的胜算也会不复存在，结果最大的可能是魂飞魄散。
　　能够在渡劫失败的情况下保住一丝元神，从而修成散仙游历人间的几率同样极低。
　　万没想到，也就是一个时辰后，莫凡便等来了消息。
　　南宫硕和沈卓然赶来报讯。
　　“莫兄，掌门让我们二人来接引你赶往悬天地，五行阁。”
　　这个消息，委实令莫凡有些意外。
　　“这么说，五行阁中的蜀山老祖，答应见我了？”
　　沈卓然和南宫硕纷纷点头：“嗯，应该是。”
　　莫凡心里清楚，此事能不能成，实际上全看玉鼎真人。
　　如果玉鼎真人真心要助自己一臂之力，凭借他蜀山掌门的身份，希望就会大很多，否则的话，玉鼎真人倒不至于言而无信，但他只是赶到五行阁问询一句，老祖直接否决，或者根本不回复，他就可以答复莫凡了。
　　“莫兄？二位真人此刻就在五行阁前等候，你看……是不是立即起身赶往，免得让二位真人久等？”沈卓然见莫凡面带思索，不由得催促问道。
　　莫凡回神：“好，我这便赶往。”
　　说罢，莫凡跟着沈卓然和南宫硕飞身而起，直接赶往蜀山天穹之上的悬天九阁。
　　……
　　五行阁。
　　玉鼎真人和紫穹真人立于阁前空地上。
　　莫凡快步走到近前，对着二位真人躬身施礼。
　　“小友所托之事，老夫已经办到。但是最终，你能否得到想要的结果，还要看你的造化了。”玉鼎真人严肃的道。
　　莫凡看向玉鼎真人，这一刻他的目光中多有敬意。
　　“晚辈明白，为让我能与老祖一见，前辈必定是尽了心力。”
　　“行了，你进去吧。”
　　莫凡轻轻点头，随之缓步走向五行阁。
　　五行阁，木质的古楼，屹立数千乃至上万年而不倒，古朴自然，每一丝木纹仿佛都记录着一桩过往，几点苍茫，每一道痕迹似乎都在诉说着一段曾经的沧海桑田。
　　古楼还是古楼，不同的是蜀山的代代传承。
　　莫凡来到门前，伴着一声轻响，五行阁的门缓缓开启。
　　莫凡一步踏入，就好像踏入到了另一个世界。
　　四周看不到阁楼的木质墙壁，有的只是一片昏暗，前方不远处似有一点火光攒动。
　　莫凡缓步而行。
　　随着距离不断拉近，在那一片空地上，按照八卦图的方位摆放着一些蜡烛，在八卦图的最中心，一个身穿红袍的老者盘膝打坐，双目微微闭合。
　　莫凡的记忆中，当初踏入五行阁所见的，就是这位红袍前辈。
　　看得出来，老者的脸色有些苍白，显然的确是伤势不轻。
　　莫凡在距离老者一丈远的位置站定，他安静的看着老者，一言不发，也没有发出任何声响。
　　而那老者，就好像浑然不觉一样，依旧是闭目修行。
　　四周安静的出奇，唯有那烛火不断闪烁，证明着此时并非是一处静止的画面。
　　时间一点一滴的流逝着。
　　一刻钟、半个时辰、一个时辰……
　　依旧是如此，仿佛那些蜡烛，永远不会燃尽一样，来时如何，还是怎样。
　　莫凡就这么静静的等着，不骄不躁，他也没有尝试用自己的元神去探视老者。
　　两个时辰，三个……
　　倘若不是烛光闪烁，这样的场景，的确有些恍如时间静止了一般。
　　也不知过了多久，老者终于缓缓睁开了双眼。
　　他的气色不好，目光却很矍铄，双眼盯着莫凡片刻后，老者缓缓点头：“是你……”
　　莫凡这才开口：“没错，是我，多谢前辈还记得我。”
　　“但我却不记得你的名字。”
　　“晚辈莫凡。”
　　“莫凡……莫要平凡，看来你做到了。”
　　“也许吧。”
　　老者沉默片刻后道：“玉鼎再三相请，小友非要见老夫不可，所为何事？”
　　莫凡直接道：“晚辈此来，是想向前辈讨教三昧真火，还请前辈不吝赐教。”
　　“三昧真火？”
　　“正是。”
　　“老夫没记错的话，小友已经练成了三昧真火的第一重纯阴火灵，怎么，这第二重的纯阳之火，遇到了难处？”


第1305章 魂练阴阳和合火
　　当日赤焱老祖见莫凡时，莫凡只是练成了三昧真火的第一重纯阴火灵。
　　算起来，不过几年时间而已。
　　在赤焱老祖看来，莫凡这次来，如果是为了讨教三昧真火的法门，最可能的自然是第二重纯阳火灵。
　　却没想到，莫凡张口所求的竟然是第三重。
　　赤焱老祖的一张脸上满布皱纹，此刻却显出几分吃惊和怀疑。
　　事到如今，莫凡也没什么好隐瞒的。
　　却见他轻轻挥手，左手掌心顿时凝聚出了一团蓝白色的火团，显得有些幽森，右手再一挥动，又是一团红黄色的火团，炽烈无比。
　　这无疑是一种最好的证明，而且不单证明了他已经可以掌握三昧真火的第二重，同时还证明了他对第二重纯阳火灵的掌控程度已经堪称大成。
　　赤焱老祖的目光停滞在两团火灵上。
　　矍铄的目光中流露出难以掩饰的惊愕。
　　足足十几个呼吸的时间后，赤焱老祖才缓缓的点了点头：“好，很好……难怪玉鼎身为蜀山掌门，会为你再三恳求老夫，小友能以如此年纪，便修成了三昧真火第二重，并由此造诣，实乃亘古罕见。”
　　莫凡随手一挥，两团火灵随之归于体内。
　　“前辈谬赞了，只可惜，晚辈苦修这三昧真火的第三重，却迟迟没有丝毫进展，料想一定是修行之法出了问题。前辈在火系道法方面，乃是蜀山至尊，相信普天之下也无人能出其右，还请前辈不吝赐教。”
　　有些时候，即便是明显的恭维，也会起到不错的效果。
　　尤其是对这种修行了上千年之久的老怪物而言，他们即便知道，这些话有些拍马屁的意思，听起来，也会心情愉悦。
　　赤焱老祖脸上流露出几分得意之色。
　　“小友可将你修行三昧真火的法门，让老夫一观？”
　　莫凡毫不迟疑，点头道：“可以。”
　　随后，莫凡凭借元神，将他所掌握的法门传入赤焱老祖脑海中。
　　他所掌握的法门，是传承于当初古洞中所得的玉简，而玉简中记载的诸多道法，是点苍宗历代传承。
　　要知道，道法万千，指的并非完全是万千种道法，也指的是对于同一种道法而言，不同的修者在修行时，也会产生不同的领悟，从而衍生出不同的修炼法门，虽说最终是殊途同归，但由于修炼方式有了变化，最后的结果也会出现高低之分。
　　须臾过后，赤焱老祖点了点头。
　　他未做评论，而是对莫凡道：“小友所修的法门，注重的是内敛练三焦，而老夫对于三昧真火的理解，与之不同。道法万千，变化莫测，小友以此法修炼倒也不算是错，只是为何会迟迟没有进展，以老夫看来，也属正常。”
　　“正常？”
　　赤焱老祖点头道：“短短数年，小友便将第二重修成，这便足以说明法门没问题。而这第三重未能突破，只怕是小友过于心急了。三昧真火乃是火系道法中之大乘，难道小友想以区区几年就突破到第三重？有些人，单单第一重恐怕就要百年。”
　　莫凡点头应道：“是啊，前辈所言极是。”
　　“所以小友大可不必心急，既然你能在如此短的时间内，便将三昧真火修炼到第二重，以老夫估计，假以时日，待得机缘到时，便可水到渠成了。”
　　莫凡面露难色的道：“可晚辈，没有时间了。否则也不会在前辈闭关这种紧要的时刻，来叨扰您。”
　　赤焱老祖目光盯着莫凡。
　　莫凡不卑不亢的与之对视，他不知道赤焱老祖此刻心中在盘算什么，也不知道最终会是什么结果，但他早已经习惯了面对。
　　这一次，时间比较久，足足百息之后，赤焱老祖才点了点头：“既然如此，也罢……但老夫有言在先，你所修的法门，与老夫颇有不同，倘若你再以老夫所授之法修行，会很危险。”
　　“危险，晚辈早已经习惯了，还请前辈不吝赐教。”
　　“好，这三昧真火，以老夫的理解，内练三焦是不错，但实际上也可以练气练精，既然你已经修成了第二重，这些便不再多提，而这第三重，却要练魂。”
　　“练魂？”莫凡皱眉问道。
　　“没错，修行一途道法万千，但说到底也都是由形到意再到魂的一种升华，虽然你所修的法门与老夫不同，实际上，第一重的纯阴火也是由形而来，第二重的纯阳火灵便是由意而化，那么这第三重阴阳和合火，必然要生于魂。”
　　“灵魂的火灵……”
　　“对，以形与意为基，以魂所生。”
　　莫凡紧锁双眉，自言自语的嘀咕：“三昧真火前两重，可焚世间之物，唯有练成第三重，方可焚魂，如此说来，欲想焚魂自然要以魂生火，这第三重阴阳和合火竟是魂火？那……想要修复仙宝，自然也不单单是修复仙宝本身那么简单，还要修复其中的器灵，唯有魂火方可，寻常的火再强，也难以炼化器灵这种魂体，难怪三昧真火才是锻造高级道器最佳的火灵。”一时间，莫凡仿佛心头豁然开朗了起来。
　　赤焱老祖静静的看着莫凡，不做表态，不是不想，也不是故作高深，正如他所言，每个人对于道法的领悟有所不同，也正因如此，传承之下很多道法会被得到改进，从而威力更强。
　　最后，赤焱老祖将自己修炼所得的一些感悟和经验一并传给了莫凡。
　　莫凡心里清楚，这份恩情，怕是还要记在玉鼎真人的头上。
　　玉鼎真人乃是蜀山掌门，在辈分上不及这些蜀山老祖，但在身份上他才是一派之主，而他为了自己，多次恳请，必定让赤焱老祖看出了此事的重要。
　　帮莫凡便是帮玉鼎真人，帮玉鼎真人便是帮蜀山。
　　投桃报李，得了赤焱老祖相助后，莫凡言道：“前辈，我看您伤的不轻，对于疗伤晚辈略有心得，不知可否一试？”
　　赤焱老祖慵懒的缓缓闭眼：“老夫乃是被那上古大妖玄凤所伤，莫说医法，即便灵丹亦是无用，只能仅凭老夫自己了。”
　　“前辈，试试总无妨的。”


第1306章 还有个不情之请
　　赤焱老祖虽未开口答允，但也没出言反对。
　　见此，莫凡运转玄黄紫气诀，心念一动，一股紫气向着赤焱老祖涌去。
　　玄黄紫气乃是大乘法门玄黄紫气诀修成，在破凡珠的作用下，具有极强的恢复疗伤能力，这种能力，并非只对莫凡有效，甚至不止局限在人的范畴内，天下万灵皆可受用。
　　至于这行气之法，莫凡是按照医仙楚湘所授的高超医术来运转。
　　起初，赤焱老祖并不抱有什么希望。
　　既然莫凡主动请缨，让他试试也就是了，却没想到，果然有效。
　　玄黄紫气诀与医仙医术结合起来，疗伤效果更好了几分。
　　赤焱老祖心头既惊又喜，旋即开始主动配合，时间不久，这样的过程只是维持了一刻钟而已，莫凡便停止了玄黄紫气的输出。
　　赤焱老祖再次睁眼。
　　他凝视着莫凡，缓缓点头道：“没想到，小友竟然还有此等本事，委实让老夫刮目相看了。”
　　莫凡自然的道：“晚辈一生坎坷，道途多艰，经常负伤，自然要学一些疗伤的本领。只可惜，前辈伤势的确不轻，晚辈能做的，也仅此而已了。”
　　“你这疗伤的本领可不简单啊。虽然无法令老夫痊愈，但却起码可以让老夫省下百年光阴，而且小友所修的紫气颇为玄奇，看来小友的确是个有大造化的人，来日成就不可限量。”
　　“前辈谬赞了，此来事了，晚辈便不再叨扰，再次谢过前辈教授之恩。”莫凡对着赤焱老祖毕恭毕敬的施了一礼。
　　赤焱老祖急忙摆手道：“小友不必客气，你助老夫疗伤，老夫传授你一些心得感悟，你我之间就算作一场交易好了，两不亏欠，不必言谢。”
　　话音刚落，莫凡便感觉身周的景象为之一变。
　　当四周的一切逐渐变得清晰起来，他发现自己此刻，正身处在五行阁第一层中。
　　身后伴着阁门开启的声音响起，莫凡转身走出了五行阁。
　　两位真人和沈卓然南宫硕此时就在五行阁外等候。
　　见莫凡缓步走出，沈卓然和南宫硕纷纷快步上前几步，神情显得颇为关切。
　　来到近前，沈卓然不由得皱眉道：“莫兄，这么快你就出来了？”
　　“是啊，怎么这么快，记得上一次你踏入五行阁，也用了不短的时间。”南宫硕也感到有些好奇。
　　“很快么？”莫凡打眼看了看二人，剑眉轻挑，反问道。
　　沈卓然点了点头：“满打满算也不过一盏茶的时间而已，是不是老祖他不愿助你，又或者……”如此短暂的时间，在南宫硕和沈卓然看来，极有可能是莫凡未能达成所愿，甚至是直接遭到了老祖的拒绝。
　　“一盏茶的时间？”
　　沈卓然和南宫硕双双点头：“没错，甚至还没到。”
　　莫凡虽然无法确定自己在五行阁内停留了多久，但他估计，起码也要有几个时辰。
　　他稍作思量，也就不感到有什么离奇的了。
　　对现在的莫凡而言，很少有什么是太值得他感到惊疑的。
　　既然自己可以有图中界，像是赤焱老祖这种级别的存在，未必不能拥有一个同样可以产生时间延展的界，机缘并不只属于自己，刚才自己踏入的，应该是隐藏在五行阁内赤焱老祖闭关的一个界。
　　沈卓然话音刚落，玉鼎真人悠悠开口道：“小友此去，是否得到了想要的东西？”
　　莫凡看向玉鼎真人，微微皱眉道：“算得上是不虚此行吧。”
　　紫穹真人笑道：“偌大的蜀山派，能有幸得老祖指点一二，实属不易。”
　　“既然如此，我们这便返回。”
　　玉鼎真人话音刚落，莫凡便开口道：“二位真人，既然来了，晚辈还有个不情之请。”
　　玉鼎真人和紫穹真人对视一眼。
　　玉鼎真人苍眉微蹙，似有思量，几息之后，他看了看悬天九阁的其他几处，这才看向莫凡，脸色略显阴沉的道：“小友的请求，似乎也太多了吧。既然明知是不情之请，以老夫看来，不说也罢。”
　　被如此直接的拒绝，莫凡的神情没有丝毫变化。
　　沈卓然和南宫硕听得出掌门言语中的不悦，一时间替莫凡感到几分为难，他们自然想帮莫凡一把，但在掌门面前，还是要自重身份，不敢轻易多言。
　　但既然人家已经把话说到这里，莫凡也不能强行提出所谓的请求。
　　不多时，玉鼎真人又道：“老夫念及小友对天下正道有大功，已经百般相助，老夫身为蜀山掌门，还有诸多要事处理，便不多陪了，小友需知轻重，还请自便。”
　　说罢，玉鼎真人看了一眼紫穹真人。
　　两位老者身形凌空而起，化作一道残影离开了悬天地。
　　见此，沈卓然和南宫硕不由得心中困惑，又有些为难，他们彼此对视一眼，看了看两位真人渐行渐远的背影，又看了看莫凡。
　　“这……”
　　“莫兄，师尊他老人家可能是……可能是……”沈卓然也不知该如何解释。
　　南宫硕皱眉道：“真是奇怪，刚才一切都好好的，掌门怎么忽然间动了怒。”
　　莫凡目送两位真人的身影完全消失，这才闪目看向南宫硕和沈卓然。
　　他淡淡一笑道：“好了，二位道兄别多想了，走，我们这便去天剑阁。”
　　闻言，二人大惊。
　　“什，什么，去天剑阁？”
　　莫凡见二人这个样子，看来不让他们明白，这二人跟着自己，也一定是满怀心事。
　　“虽然我未曾开口说明究竟有何请求，但玉鼎掌门显然猜得出来，我想去悬天九阁中的其他几处。”
　　南宫硕和沈卓然再次对视一眼。
　　沈卓然点了点头道：“原来如此，按照本门宗规，莫说弟子，就是长老也不得轻易擅入悬天九阁，此次掌门师尊允准你踏入五行阁，已经是破例了。莫兄现在还要去天剑阁，的确有点……”
　　南宫硕剑眉挑了挑：“既然如此，莫兄，你还要去？我看还是算了，违背门规可不是小事，惹怒了掌门……你可以一走了之，我们两个可就惨了。”
　　莫凡面带笑意的问道：“怎么，二位道兄不想去？”


第1307章 淘气孩子有奶吃
　　沈卓然和南宫硕被莫凡的话说的有些迟疑。
　　毫无疑问，对每一个蜀山弟子而言，能够进入悬天九阁，得老祖指点，经受九阁历练都是极其渴望的。
　　南宫硕挠了挠头道：“莫兄，我们当然想，但这不是想不想的问题啊。蜀山山规堪称严苛，即便我和沈兄是宗主亲传，也不敢贸然违背的。”
　　“是啊，坦白说，我们二人不是不想，实在是不敢。”
　　莫凡摇了摇头，叹道：“哎，你们呐……就是被这宗规戒律绑缚的太久了。”
　　沈卓然尴尬笑道：“没办法，我们和莫兄的确是没得比，现如今莫兄的修为和面子，就是那些一流道门的门主也没得比。”
　　“就是，说到底，这个世界终究是要用实力说话的嘛。”南宫硕道。
　　莫凡看了眼两位真人远去的方向，又道：“你们以为，二位真人为什么要走？”
　　沈卓然和南宫硕再次对视一眼，而后双双摇头。
　　“掌门说有要事，这才先行离开了。”南宫硕道。
　　“既然同来，有什么要紧事，非要先走一步。”
　　沈卓然挑眉不解：“那莫兄的意思是？”
　　莫凡摸了摸下巴：“我觉得么，二位真人已经答应了，或者说，算是默许了吧。”
　　南宫硕微微一愣，随之道：“答应了？莫兄，你这是不是有点自以为是的意思？”
　　沈卓然急忙上前半步，用带有规劝的语气道：“莫兄，我知道你行事一向自主，但这里毕竟是蜀山，此处可是蜀山禁地，依我看咱们还是赶紧离开为好。”
　　莫凡指了指二人：“你们两个……哎，这么好的机会，你们真不要？算了，既然如此，你们回去就是，但我肯定是要去的。”
　　“别，别啊莫兄，你这不是害我们吗。”
　　“是啊莫兄，这事我们要是不知道也就算了，现在既然知道了，就这么让你擅入天剑阁，我们兄弟俩肯定也是吃不了兜着走啊。”
　　莫凡正欲赶往天剑阁，结果南宫硕和沈卓然不跟去也就罢了，还拦着他的路，莫凡颇为无奈的道：“实话告诉你们吧，两位真人离开，却将我们留下，就是为了避免你们口中那所谓的宗规。”
　　“什，什么意思，我们还是不懂。”
　　莫凡一看，若是不说个清楚，就算自己能强行闯过去，也避不开这俩个家伙。
　　“这有什么难理解的？宗规是你们蜀山历代流传，今日两位真人对我已经是破例，岂能再任由我进入其他宝阁。”
　　二人纷纷点头：“对，就是啊。”
　　“是什么是？所以啊……他们严厉表态不允许，这件事就与他们没关系了。我们既然同来，二位真人却率先走了，反而将我留下，并未让我离去，那就是告诉我，一切后果由我自行承担，与他们无关。”
　　南宫硕和沈卓然一脸木然的看着莫凡。
　　莫凡继续道：“说白了，就是我愿意去就去，但他们从未答应过，而且出现一切后果，与他们无关，如此一来，对二位真人来说，自然算不上违背蜀山宗规了，我呢……本来就不是你们蜀山弟子，什么违背不违背的。”
　　“还有二位道兄，我甚至觉得，二位真人让你们也一并留下来，这无疑是给了你们一桩莫大的机缘，你们却畏首畏尾的，岂不是让二位真人寒心？”
　　南宫硕用力的挠了挠头，嘴角斜斜的向上咧开，显然大脑正在飞速思考，以他的脑力来说，有点超标。
　　南宫硕对于修行剑道，悟性很好，是一个不错的苗子，但是为人却比较耿直，有些武者气魄，所以有些事思量起来有些困难。
　　沈卓然听了个似懂非懂。
　　几息之后，南宫硕低声道：“沈兄，我怎么有点懵了呢？”
　　沈卓然斜睨了南宫硕一眼：“他这一番话说的，听起来有点道理。”
　　“嗨，有什么道理，他不是蜀山弟子，自然可以不守宗规，我们要是违背，结果可就不一样了。”
　　沈卓然皱眉道：“不对，师父离开的的确有点奇怪，按道理，莫说是进入悬天九阁，这悬天地本就是禁地，我们来此都不行，可师父只是看上去拒绝了莫兄，却并未让他立即离开，而且走的时候，甚至未吩咐我们该怎样。”
　　南宫硕继续挠着头：“你的意思，莫兄分析的有道理？”
　　“有那么点道理，但你担心的也是，此事非同小可，不能仅凭他几句分析，我们就冒这么大的风险。”
　　莫凡静静的看着沈卓然和南宫硕在那里嘀嘀咕咕。
　　他们声音虽然小，但其所言，莫凡皆可听的清楚。
　　也许，这就是乖孩子和坏孩子的区别吧……这里的乖和坏，指的不是本性，而是默守陈规，被规矩和诸般枷锁绑缚，心中的锐气和野心逐渐被抚平，所以即便遇到了千载难逢的机会，也往往会失之交臂。
　　莫凡一直不受这些所困，体虽凡根，心却非凡心，性非凡性，俗语说，淘气的孩子有奶吃，也许更能成事，成大事，倘若他一直墨守成规，就不会有资源可用，万般机缘在眼前又能怎样，又岂能有今日。
　　他渐渐失了耐心。
　　“哎，你们两个，既然不愿，赶紧离开，一切后果我自行承担便是。”
　　莫凡的语气已经有些严肃，沈卓然和南宫硕还是拿不定主意。
　　但他们很清楚莫凡的脾气，能跟他们解释这么多，已经很不错了，而且莫凡已经打定了主意，恐怕很难改变。
　　果然，莫凡话音刚落，便不再管二人，直接御剑而起赶往天剑阁所在的悬天地。
　　“这……这怎么办？”南宫硕看着莫凡远去，为难的问道。
　　沈卓然一脸难色，最终只好咬了咬牙：“哎，还能怎么办，二位真人不在，谁能敢拦，又拦得住他，大不了……”
　　“大不了如何？”南宫硕急问道。
　　“嗨，大不了就大不了了，走，我们跟着他，起码别让他搞出太大的乱子。”
　　无奈，沈卓然和南宫硕只好飞身而起，紧跟莫凡赶往天剑阁的所在。


第1308章 天剑阁剑道老祖
　　天剑阁前，莫凡背负双手，凝望着那屹立千万年而不倒的楼阁。
　　魔道的天魔教，和蜀山的悬天九阁，这两处所在，已经是人间界正邪两道的巅峰所在。
　　莫凡为了尽快提升自己，甚至不惜犯险去挑衅天魔教，今日到了蜀山，重返悬天九阁，岂能错过这个机会。
　　巍峨剑阁……
　　剑道之巅的所在。
　　沈卓然和南宫硕劝不动，又说不过，索性只好伴在莫凡身后。不过打心底里，他们自然也渴望得到这种机会。
　　“莫兄，你分析的那些理由，是对是错我们难以分辨，但知你心意已决，无法更改，不过卓然还是要提醒你一句，未经掌门事先招呼，你现在入阁，便等于是闯。”沈卓然沉声道。
　　南宫硕的面容也颇为严肃。
　　“沈道兄所言不错，莫兄，擅闯天剑阁可不是小事，悬天九阁中的老祖们，真要是动了怒，就算蜀山掌门也救不了你。”
　　莫凡沉声道：“南宫兄是否随我一并进去？”
　　“我？”
　　“没错，这可是难得的机会。”
　　南宫硕叹了口气道：“哎，于你也许是，但于我……以往入阁，老祖会点到为止，并以栽培为目的，但这一次是擅闯，老祖若是动怒，则不会手下留情。”
　　很多东西，即便在南宫硕和沈卓然这种天骄之子的心底里已经扎根，这种东西是深埋在灵魂深处的，极难更改，莫凡也无法强求。
　　于是，莫凡不再多言，缓步走向天剑阁。
　　南宫硕还想开口再劝，却被身边的沈卓然拉了一把。
　　南宫硕看向沈卓然，却见沈卓然缓缓摇头。
　　“南宫兄，不必再多言，他做了决定的事很难更改，也许……正因如此，他才一路走到今日，甚至成为了连你我都无法企及的存在。”
　　南宫硕叹了口气：“哎，也许吧。”
　　在距离天剑阁还有一丈远的距离时，莫凡的脚步稍稍停留，此处设有结界存在。
　　莫凡面色不变，轻轻挥手，生生在结界上破开一处缺口。
　　缓步踏入后，天剑阁内传来了一道苍老雄浑的声音。
　　“放肆，何人敢擅闯本阁？”
　　“晚辈莫凡，无心冒犯，只闻前辈乃蜀山剑道之巅，特来讨教一二，还望前辈指点。”
　　话音落地，苍老的声音未再响起，但天剑阁的阁门却缓缓开启。
　　莫凡停留片刻，义无反顾，一步踏入。
　　阁门合拢，四周的景象与数年前没什么不同，略显幽暗的光，雕刻着精美纹路的木质墙壁。
　　若是以往，蜀山弟子进入，需经受每一层的考验，逐层向上。
　　莫凡此来，自然不需要。
　　不多时，一虬髯老者的身影，在天剑阁一层逐渐从虚幻变得凝实。
　　老者发髻凌乱，满脸的络腮胡须，双目炯炯有神，宽额阔口，虎目粗眉，面色红润，矫健的身形穿着一件土黄色的袍子，虽没有玉鼎真人那种仙风道骨的神采，却多了几分精壮雄武之气。
　　“未经允准，擅入天剑阁，小子，你活的不耐烦了？”老者的语气低沉中带着几分怒意。
　　莫凡不卑不亢，回道：“数年前，晚辈有幸得前辈指点，强剑意，塑剑魂，受益匪浅，所以今日才斗胆冒犯，还请见谅。”
　　虬髯老者微皱一双粗眉，双眼打量了莫凡一番，似有所思，几息之后道：“哦……老夫记起来了，原来是你小子。”
　　“正是晚辈。”
　　实际上，当莫凡破开结界的时候，虬髯老者强大的元神便已经将莫凡包裹。
　　但一番探视，却无结果。
　　这使得虬髯老者对莫凡的情况无法掌握。
　　被莫凡这么一说，他很快就回想起来，毕竟当初莫凡来此，也不过区区几年而已，另外，就和那五行阁的赤焱老祖一般，这位虬髯老者对莫凡的印象还是比较深刻的。
　　“想不到，区区数年未见，你小子竟可以令老夫的元神无从探视，难不成，以你这般年纪，竟然可以达到渡劫之境？不，小子，怕是你身上有着某种可以规避元神的秘宝吧？”
　　莫凡保持沉默，未做回应。
　　几息之后，老者又道：“老夫记得，你似乎并非蜀山弟子。”
　　“没错，晚辈……”一时间，莫凡也说不出自己到底何门何派了，最后索性随口道：“晚辈不过一闲散野修罢了。”
　　“好一个闲散野修。哼，玉鼎和紫穹是何用意，竟任由你一个非蜀山弟子，轻易踏足这蜀山禁地。”
　　莫凡面露几分谦恭之色：“前辈莫怪，普天之下虽道派万千，但说到底也算同根，晚辈修行剑道，与您也算是同源，何必计较门派之别呢。”
　　虬髯老者摸了摸胡须，沉声道：“好一个同源，也罢，小友贸然到此，所为何事？”
　　“普天之下，剑修一道中，前辈的造诣堪称巅峰极致，所以晚辈此来，只是纯粹想求前辈指点一二，对我而言，必定有莫大的好处。”
　　虬髯老者粗眉微蹙：“小子，记得上一次你来此，是玉鼎和紫穹力荐，所为蜀山之事，为天下正道之事，老夫才愿意稍加指点。你凭什么认为自己有资格，向老夫请教，难不成蜀山剑宗，包括那紫穹在内，已经入不得你眼了？”
　　莫凡缓缓摇头：“不，莫说紫穹真人，三人行必有我师，哪怕蜀山剑宗弟子，也定有我所不及之处。”
　　“你这看似谦虚的言辞，只会让老夫感觉你越发的狂妄。”
　　莫凡无奈的道：“草木一秋，盛之一瞬，人生一世，轻狂一些又有何妨？”
　　“哈哈，哈哈哈，说得好。直接一些才对老夫的脾气，那些没用的客套奉承，不如不说。不过这狂，也要有狂的资格，也罢，老夫倒是被你勾起了几分兴趣，说吧，你究竟要讨教些什么？”
　　“剑道……”莫凡的回答很直接。
　　然而简单的两个字，包含的东西就多了。
　　虬髯老者脸色微沉：“看来小友并非是讨教，而是来挑战老夫的。”
　　莫凡不想继续在这个问题上纠缠，索性只是静静的看着老者。
　　几息之后，虬髯老者轻轻挥手，便将莫凡带入了一片独立空间中。


第1309章 论剑之剑道无极
　　莫凡环顾四周一眼。
　　却见附近碑石林立，那些石柱石碑高低不同，形状各异，有大有小，有的立于地面，有的横躺着，有些斜插在地上仿佛随时可能倒下。
　　然而在每一座石碑，每一根石柱上面，均插着无数的剑。
　　就连地面上也是，一眼望去，无边的石林中插满了形形色色的剑。
　　莫凡元神覆盖出去，却发现，此界中的这些石碑石柱乃至是剑，竟然并非虚幻，皆为实体。
　　很快，他的目光收回，直视前方。
　　在距离他大约五六丈远的位置，一柄巨大的石剑斜插在地面上，就连剑柄恐怕都有二三丈的长短。
　　石剑上有字，葬剑石林。
　　而那虬髯老者此刻，就立于巨大石剑的顶端。
　　他背负双手，一身土黄色的袍子无风自动，立于高处，虬髯老者俯视着莫凡，双眼目光如炬，脸色略显凝重。
　　莫凡仰首看去，与之四目相对。
　　这种仰视的感觉，令他不是很舒服。
　　“天剑阁中不大方便，此处乃是老夫的葬剑石林，小友有多大本事，可以尽情施展。”老者的声音依旧浑厚，还带有几分威严之气。
　　莫凡轻轻点头，随之道：“也好，不知……可否借剑一用？”
　　以莫凡现如今的剑道造诣来说，天地万物皆可为剑，即便是空气中微小尘埃，仅凭他心念一转，亦可瞬间凝剑。
　　不过他此来，并非是要跟这位蜀山剑宗老祖争高低胜败。
　　所求，只为夯实自己的剑道造诣，并得到一些感悟和提升。提升与继续夯实自身基础同样重要。
　　“小友请便。”
　　莫凡随之挥手，不远处一柄插入石碑的长剑伴着一声轻鸣被他抓在手中。
　　凡剑一柄，连法宝都算不上，最多是凡剑中比较锋利的而已。
　　莫凡手腕一转，舞了几个剑花，而后仙人指路，剑锋直指巨大石剑顶端的老者。
　　一个动作，老者便心领神会。
　　于是，老者同样随手取了一柄最为普通的凡剑，随之身形从高处缓缓而落。
　　站定，老者横剑身前：“小子，出手吧。”
　　这一刻，莫凡与这位蜀山剑道老祖，就好像两个凡间比武的武者一样，全然没有了那种道门修者的样子。
　　“好，前辈，得罪了。”
　　话音落地，莫凡箭步上前，凭借逍遥游龙的身法，化作一道残影直奔老者而去。
　　到了近前，剑锋舞动，荡起一片寒芒。
　　虬髯老者不慌不忙，待得莫凡剑锋袭来，也不见他有多大的动作，身形闪动，凭借手中一柄凡剑，将莫凡看似凌厉的招式逐一化解。
　　实际上，以莫凡现如今的修为和剑道造诣，出手之下，必定是一剑惊天，至于那虬髯老者，作为蜀山剑道之巅一般的存在，更不用说，甚至二人交锋，也许一招便可定了胜败，但此时二人却缠斗在了一起。
　　甚至，莫凡并没有去借助自身的修为来驱动剑诀。
　　那虬髯老者也心领神会，并没有用他渡劫境的强大修为，去压制莫凡。
　　二人心有灵犀，此时进行的，就是单一的剑招较量。
　　身法、力量、剑诀剑招的切磋。
　　即便作为剑道修者，这些同样是不可忽视的基础。
　　转眼间百招过去，莫凡与虬髯老者竟然不分上下，二人的速度已经堪称极致，倘若有旁人在场，目力所见，仅仅只是两道虚影而已，还有那夺目的寒光，以及剑锋碰撞所发出的铿锵之声，根本看不清二人究竟如何动作。
　　实可谓酣畅淋漓。
　　百息过后，伴着一声剑啸响起，莫凡手中的凡剑上，已经涌动起了氤氲气流。
　　剑气……
　　霎时间，二人斗剑的层次直接提升了一个档次。
　　从原本的基础，提升到了剑气的层面，如此一来，二人手中的剑，威势猛增百倍，伴着每一次挥剑，剑气缭绕，剑锋森寒，一道道剑气发出，将附近那些石柱石碑纷纷击碎。
　　“哈哈哈，好，痛快，果然痛快，老夫已经很久没有这么畅快的大打一场了。”
　　“是么，能让前辈如此畅快，晚辈不甚荣幸。”
　　“小子，废话少说，你的剑虽然不错，但也并非没有弱点，还有可以提升的空间，慢，再快一些，想凭借这种速度，是万万胜不过老夫的。”
　　“好，晚辈竭尽全力。”
　　“嗯，这次还算不错，但还是慢，依旧可以再快。”
　　刷，刷刷！
　　渐渐的，莫凡的剑体外已经凝成剑罡，剑身上剑芒闪耀。
　　显然，莫凡在不断提升自己出剑用剑的层次，从基础的剑招剑诀，到剑气、剑芒、剑罡、剑啸……
　　虬髯老者跟随着莫凡的节奏，与之以相同的层次拼斗。
　　然而这些，依旧是武者层面，换言之，凡人界的武者，同样可以达到的程度。
　　接下来，便是剑意……
　　青松和逍遥两大剑意，使得莫凡终于令虬髯老者小吃一惊。
　　逍遥剑意，乃是上古八大剑意之一，莫凡传承至古云飞，使得莫凡驱剑举重若轻，潇洒随意。而青松剑意乃莫凡自创，意在坚毅挺拔，坚韧不屈，这两大剑意相融合，一时间，竟然使得莫凡看起来隐隐占据了几分优势。
　　虬髯老者所施展的乃是一种至阳至刚的天罡剑意，刚猛无比，颇具浩然之气，龙阳之威，莫凡细心感受，尽可能取其长而补己之短。
　　“好小子，这一次有了点意思，你的剑意逍遥之中带着坚毅，强韧之下又不拘形式，即便老夫也未曾见过，难道是你自行创出？”
　　“晚辈偶然领悟，前辈觉得可还入眼？”
　　“嗯，有其妙处，但也并非完美，既然你懂的取长补短，容优盖劣，老夫这天罡剑意，你也试试。”
　　“好，还请前辈倾力赐教。”
　　待得二人切磋过剑意之境后，继续升华进入到剑心境的层面，莫凡所修恒毅剑心，是基于轻松剑意而生，依旧主张山崩于前而面不改色，海啸浪滚却岿然不动。
　　能成一道巅峰般的存在，必是一道痴者。
　　莫凡所流露出的一切，仿佛唤醒了虬髯老者对于剑道的痴狂。


第1310章 镇仙伏魔结剑狱
　　热爱超过极限便是痴狂，而对一道的痴狂，是可以登临巅峰的必要条件之一。
　　莫凡逐一施展自己的剑道领悟，以虬髯老者的身份，逐一对应与之交手，逐一比试。
　　对虬髯老者而言，好书读百遍，每一遍皆有新的领悟，其所修的剑道也是一样，莫凡在虬髯老者这里寻求提升和突破，虬髯老者又何尝不是。
　　起码到现在为止，莫凡所独创的青松剑意，恒毅剑心，都让他感到不小的惊讶，他也必须要承认，眼前这个后生晚辈的剑道造诣在某些方面，的确要强于他几分。
　　莫凡与虬髯老者在葬剑石林中酣畅淋漓的用剑、驱剑、御剑。
　　皆无保留，老者心中对于莫凡擅闯天剑阁的不悦已经渐渐消散。
　　在他眼前，恍如高山流水，得遇一知己。
　　一直到剑魂层次，这一老一小之间的剑道切磋，才达到一种高级的状态。
　　虬髯老者体外，由剑魂凝成巨大的虚幻剑影，莫凡也是一样，虬髯老者的剑影呈现出赤金色，而莫凡的剑影却是紫色，还有青龙神气盘绕。
　　三魂合一……
　　令虬髯老者又是一惊，而且这一惊，却要比之前更为强烈。
　　“好小子，你的体内竟然隐藏着上位龙魂？”
　　“了得，果然了得，哈哈哈，没想到你小子，竟然将元神与剑魂，乃至是体内的上位龙魂相融合，形成了三魂合一的状态，单凭这一点，老夫佩服，佩服……”
　　“不过，你这三魂合一火候欠缺，想要凭此便胜过老夫，还是差了一截。”
　　虬髯老者显然已经进入了状态。
　　一边与莫凡交手，一边出言不断，最主要的是，他在出手的时候，已经开始有意的去指点莫凡。
　　“前辈所言极是，晚辈的三魂合一还只是初成状态，而前辈的剑魂却要殷实的多，终究要胜过晚辈一筹。”
　　“唉，你小子也不必过谦，殷实与否也要靠时间磨砺，老夫已经修行两千年，才有了今日的大成剑魂，而你小小年纪，能有此境已经实属不易，倘若你也如老夫一般修行个两千年，这普天之下单论剑道，绝无人再是你的对手。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“哈哈，哈哈哈，今日与小友一战，如遇知己，的确是痛快，来，我们继续。”
　　莫凡将今日与虬髯老者一战的一幕一幕都牢牢记在脑海中，以超强的记忆力，再加之后期的不断努力，来弥补天生悟性上的欠缺。
　　如果说青松剑意、恒毅剑心乃至是三魂合一的剑魂之境，恍如一道道逐渐增强的惊雷，令虬髯老者心中越来越惊讶，当莫凡最终展现出剑破万法之境时，虬髯老者竟然直接停了手。
　　由始至终，虬髯老者都没有借助自己渡劫境的修为，而是单纯与莫凡在剑道上交手，否则的话，莫凡在修为与之有本质差距的情况下，是根本无法与之匹敌的。
　　虬髯老者飞身退到巨大石剑的顶端。
　　一双虎目死死的盯着莫凡，脸上尽显惊愕之色。
　　“剑破万法……小子，你的剑道造诣，竟然已经达到了剑破万法的层次？”
　　莫凡随口道：“正是。”
　　“好，后生可畏，果然是后生可畏，即便在这蜀山剑宗之上，能达此境者，也唯有老夫和那剑宗宗主紫穹二人而已。”
　　“正因前辈乃是天下剑道之巅峰所在，所以晚辈才特来叨扰，只盼着能够得您指点，哪怕分毫，对我来说也是莫大的机缘了。”
　　虬髯老者听后心情大爽，随之仰天大笑：“哈哈，哈哈哈，你小子竟然也会溜须拍马，不过老夫喜欢，说得好……哈哈哈。好，既然你我有缘，老夫就让你见识见识，何为剑道之大乘。”
　　莫凡剑眉紧锁，一直轻松自然的他，直到此刻才隐隐的感觉到了几分压力。
　　老者话音刚落，随之单手化作剑指。
　　与此同时，葬剑石林中万剑齐齐悲鸣，剑啸声使得莫凡不由得退了半步。
　　下一刻，万剑齐飞，纷纷聚拢在虬髯老者的身边。
　　“小子，这剑破万法一出，万法皆破，但剑道却不在万法之内，倘若你碰上犹如老夫的剑道强者，终究还是要落于下风。”说话间，老者剑指猛然一抖，随之身后万剑齐飞，直奔莫凡而来。
　　这些飞剑，没有直接攻击，而是在莫凡的身周，按照某种特殊的规律分布起来，不多时，万剑归位，竟然形成了一股强大的威压，死死将他镇于其中。
　　“以剑结狱，镇仙封魔，小子……以你剑破万法，试一试可否破得老夫这镇仙封魔剑狱。”
　　莫凡应了一声，便开始尝试破解这所谓的镇仙封魔剑狱。
　　虽然他目前只是试探性的尝试，但剑狱在他的攻势下却纹丝不动，异常牢固，料想虬髯老者在这个时候，布下这一座剑狱镇住自己，这座剑狱必定非同一般，想要破之恐怕会很难很难。
　　老者在高处静静的看着，神色略有几分得意和自信。
　　在经由一番试探下，莫凡已经对此处剑狱有了一个大致的了解，说到底，这剑域就是一种大乘剑阵，借万剑之力，施以阵道之法，怎奈莫凡对阵道所知有限，即便知道一些，对这种显然十分高级的剑阵也毫无用处。
　　索性，莫凡便准备暗聚真灵，集中全部力量于一点，一剑破之，有的时候，最简单的方式，往往是最有效的。
　　于是，莫凡汇聚全力，手中空冥仙剑一剑刺出。
　　简单直接的一剑，却几乎凝聚了莫凡的九成修为，一时间，空冥仙剑上剑啸如歌，紫气缭绕，剑灵之力四溢，剑狱万剑顿时产生了颤动，空冥仙剑就好像一个剑中王者一般，令万剑胆寒。
　　虬髯老者脸上的自信和得意不由得瞬间凝滞。
　　“好小子，摸不着门道就来硬的。”
　　镇仙伏魔剑狱明显产生了松动的迹象，就在莫凡准备再接再厉，一举破之时，忽然间剑狱被虬髯老者再次加持，万剑平稳，交相呼应，继而形成强大的威压，生生压制了莫凡手中的空冥仙剑。


第1311章 御尘老祖论兄弟
　　莫凡心头不由得小吃一惊.
　　其实对他来说，能不能破此剑狱意义不大，毕竟他的目的，不是要与虬髯老者争高低，甚至他有自知之明，以自己目前的修为和剑道造诣，虽然已经堪称大成，但也要分跟谁比。
　　眼前这位，自己是比不得的。
　　所以，如果这剑狱就如此破了，反倒令莫凡失去了提升的机会。
　　只是没想到，这剑狱的威力陡然增强了数倍，看来虬髯老者刚才设下剑狱，并未用上全力。
　　而眼下，才有些意思。
　　于是，莫凡整理心情，重新努力破解剑狱，他穷尽其力的出剑，企图破了老者口中的镇仙封魔剑狱，结果却收效甚微，即便再以方才的办法，却不再有任何作用，此刻的剑狱就好像一个坚不可摧的牢笼一般，将莫凡死死的困于其中。
　　哪怕他运转目前大乘境后期的修为，手持空冥仙剑，施以剑破万法，全力出手，却依旧无法破解此剑狱。
　　而在莫凡全力破解剑狱的同时，高处的虬髯老者，似乎缓缓松了一口气，他时不时的点上一下头，眼中已经布满了赞许之色，甚至还有那么一点后怕的味道。
　　大约一盏茶的时间过后，老者开口道：“怎么样，老夫这镇仙封魔剑狱，还可以吧？”
　　莫凡深知自己难破此狱却依旧不放弃。
　　“前辈所布的剑狱的确厉害，晚辈佩服，不过我还想再试。”
　　“好，你尽管试。”
　　转眼又是一炷香的时间过去，莫凡体内真气消耗极大，而那镇仙封魔剑狱却依旧牢不可破。
　　虬髯老者面带笑意，感觉差不多了，朗声道：“哎，可以了，小子，即便你破解不了也并不丢人啊，能破老夫此狱者，普天之下没有几人，包括那玉鼎和紫穹在内。”
　　见莫凡依旧不停手，老者无奈的摇了摇头：“小子，你已经很不错了。”
　　“喂，停手吧，我说你小子怎么跟头倔驴似的，在老夫面前输上一筹，你不丢人啊。”
　　又是十几个呼吸的时间过后，虬髯老者似乎有些生气：“住手，老夫也不是个虚伪之人，实际上……你小子也不算输，与你小子交手到现在，老夫一直没有凭借境界上的优势，方才老夫布下此狱，只是用上了六成修为，却没想到险些被你破了，单凭这一点，我们就算打了个平手，可以了吧？”
　　虬髯老者此言不假，他虽无法确定莫凡的修为境界，但可以肯定，尚未达到渡劫境。
　　所以老者布下剑狱，只是借助了本体修为的六成。
　　却没想到，莫凡暗聚力量，一剑之下差点真的把他的剑狱给破了，当时让虬髯老者不免小小的怕了一下，莫凡不在乎什么颜面身份，虬髯老者可不行，这要是被莫凡真给破了剑狱，他这个蜀山剑道老祖的颜面就难以保全了。
　　于是，虬髯老者第一次开始以境界优势去压制莫凡，镇仙封魔剑狱本就是大乘剑道法门，再以虬髯老者一身渡劫境的修为加持，才使得现在的莫凡无计可施。
　　说到底，在虬髯老者自己看来，面子肯定是保住了，但多少有那么一点胜之不武，以大欺小的意思。
　　莫凡只是想尽可能的得到一些收获，所以不遗余力的破解剑狱。
　　而在虬髯老者看来，这小子就是想赢，死不服输，一根筋。
　　实际上根本不需要老者说，当感觉差不多的时候，莫凡自己就停了下来。
　　他仰望老者道：“前辈结下的镇仙封魔剑狱，的确高深莫测，晚辈领教了，甘拜下风。”
　　老者轻轻挥手，结成剑狱的万剑顿时从来处来，归了原位。
　　一时间，一切重归宁静，就好像什么都从未发生过一样。
　　老者飞身而下，径直来到莫凡的面前。
　　“好小子，有股子倔劲，看到你，倒是让老夫看到了当初的我。”说话间，老者竟然伸出手在莫凡的肩头拍了拍。
　　此刻的老者，和颜悦色，性情豪爽，完全没有了之前那种道门老祖高高在上的样子，给莫凡的感觉，就好像一个和蔼可亲的长者。
　　显然，莫凡的一身剑道造诣得到了老者的认可。
　　而且这一场交手，从剑道基础一直到巅峰，二人之间斗了个畅快，也许是不打不相识，虬髯老者对莫凡是好感倍增。
　　莫凡索性也露出了笑意：“是吗，那是晚辈的荣幸了。”
　　“嗨，你小子，什么前辈晚辈的。”
　　老者拉着莫凡，找了处横放的石碑坐下，竟是闲聊了起来，口若悬河，滔滔不绝，使得莫凡觉得，这老人家可能也是孤寂的久了，并不是看上去那么高冷寡言。
　　此处，似乎可以喝上两口。
　　于是，莫凡取出美酒，递过去一壶，果不其然，老者见了酒便喜笑颜开，两千多岁的年龄，活脱脱像是个孩子。
　　闻一闻，精神抖擞，喝上一口，老者如痴如醉。
　　“好酒，好酒啊。老夫喜酒，也自认为尝遍人间美酒，这一种却从未喝过。”
　　莫凡回道：“此酒乃是我一个老友亲手酿制，名为‘醉忘仙’，前辈喜欢，刚好我这里留存了一些，可以赠送给您。”
　　“是吗？醉忘仙，但求一醉，忘却仙缘，好酒。”
　　老者咕咚咕咚将一壶美酒一饮而尽。
　　而后一抹嘴角大呼道：“痛快。”
　　莫凡索性也喝了起来，边喝边聊，二人都不会以修为驱散酒力，没多久便都有了五六分的醉意。
　　“前辈……您方才用的镇仙封魔剑狱，的确厉害的紧，能不能传给晚辈？”
　　老者直接搂住了莫凡的肩头：“哎，什么前辈晚辈的，小兄弟，这人生得一知己可不是件容易的事，你我忘年之交，免了那些客套。老夫道号御尘，你可直呼老夫道号。”
　　一句小兄弟，使得莫凡微微一愣，这忘年之交，那就是平辈分了，这要是被玉鼎和紫穹真人知道，自己跟蜀山剑宗老祖论起了兄弟，岂不是比他们还要高了几个辈分。
　　“这……不妥吧？”
　　“嗨，你小子可不是个婆婆妈妈的人，怎么反倒是拘泥起来了。”


第1312章 老祖相送破禁律
　　莫凡挠了挠眉角，这不是婆婆妈妈的事，跟如此一个老怪物级别的存在，谈兄论弟，还真是有点别扭。
　　这一声道兄总是有那么点别扭。
　　但见御尘老祖兴致盎然，莫凡索性不多计较。
　　“来，道兄，小弟敬你。”
　　“哈哈，好，喝。”
　　喝了个七分醉的时候，二人又聊了一会，御尘老祖便将他所创的镇仙伏魔剑狱传授给了莫凡。
　　同时，还对之前交手，他发现莫凡剑道造诣中的一些不足之处，纷纷做了指点，以及改进的建议。
　　对莫凡而言，自然是不虚此行。
　　不过他没有太多的时间，便准备辞别御尘老祖。
　　御尘老祖手里抓着酒壶，脸色微红，双眼渐显迷离，身边还有一些莫凡所赠的‘醉忘仙’。
　　“怎么，小兄弟这就要走了？”
　　“没错，我还有些事要办，就不能在此多留了。”
　　御尘老祖缓缓点头：“嗯，也好，今日与你小子一场切磋，对老夫而言也是一种收获，你的身上也有些值得老夫学习的地方，是该好好的领悟一番了。”
　　莫凡拱手道：“既然如此，这便告辞了。”
　　“小子，以后闲暇之余，记得经常到此陪老夫喝上两口。”说话间，御尘老祖瞥了一眼那些酒壶：“这些‘醉忘仙’么，估计用不多久也就喝完了，所以……”
　　莫凡顿时道：“晚辈一定再为前辈多送来一些。”
　　“哈哈哈，好好好，走，老夫送你出去。”
　　“这……就不用了吧？”
　　已经醉意不浅的御尘老祖，今日心情的确不错，他一把搂住莫凡的肩头，随之挥手，二人便从葬剑石林返回了天剑阁一层。
　　“我们剑修之人大多性情豪爽，不在乎那些所谓的世俗礼节。另外，此处乃是蜀山禁地，若是没有老夫出面，即便你想来恐怕也很难吧。”
　　如此，御尘老祖搂着莫凡踏出了天剑阁的阁门。
　　天剑阁外，沈卓然和南宫硕一直在静静的等待。
　　御尘老祖的葬剑石林与之前赤焱老祖的界，虽然都是一种异域空间，但葬剑石林显然没有时间延展的能力，以至于南宫硕和沈卓然在外这一等就是两个时辰之久。
　　对修者而言，两个时辰不算漫长。
　　可是等待，总是会让人感觉时间过得太慢。
　　而且两人一直在留意天剑阁，按道理，平日弟子进入天剑阁接受考核，每次通过一关，阁灯便会点亮。
　　可自从莫凡踏入之后，天剑阁的一切都没有变化，这使得二人不免有些担忧起来。
　　“沈兄，你说莫兄不会出什么事吧？”南宫硕忍不住关切的问道。
　　沈卓然皱着眉：“我也不清楚，按道理……不至于吧？”
　　“哎，这可如何是好，我们进不敢进，走又不能走，天剑阁里不知道发生了什么，一点动静也没有。御尘老祖性情古怪，莫兄又是个倔强脾气，万一得罪了御尘老祖，后果不堪设想。”
　　这两个时辰的时间，委实让沈卓然和南宫硕备受煎熬。
　　两人犹如热锅上的蚂蚁，坐立不安。
　　终于盼来了阁门开启。
　　二人打眼一看，不由得双双愣在了当场。
　　却见御尘老祖左手抓着酒壶，右臂搂着莫凡的肩头，二人勾肩搭背的从里面走了出来。
　　沈卓然和南宫硕顿时对视了一眼，眼中尽是不可思议。
　　“这……”
　　“沈兄，这是什么情况？”
　　“我怎么知道，御尘老祖是你们剑宗的前辈，看这个样子，两人一直在天剑阁内喝酒？”
　　“和老祖喝酒，还喝成了这个样子。”
　　御尘老祖收回手臂，掐着腰，打眼看了看一脸茫然的沈卓然和南宫硕。
　　“你们两个娃娃，为何出现在此？难道不知蜀山禁令，贸然擅闯蜀山禁地，该当何罪？”御尘老祖的脸色瞬间变得严肃起来，吓得沈卓然和南宫硕急忙低头，不敢言语。
　　莫凡解释道：“哦，他们是在等我。”
　　“等你？”
　　“正是。”
　　御尘老祖再次看向二人，冷声问道：“你们是何人弟子？”
　　“晚辈南宫硕，家师正是剑宗宗主紫穹真人。”南宫硕急忙自我介绍。
　　沈卓然接着道：“晚辈沈卓然，是蜀山掌门玉鼎真人的亲传弟子。”
　　御尘老祖微微皱眉，沉吟道：“好像有点印象，既然你们都是蜀山弟子，正好。带老夫的话给你们师尊，以后莫凡小友欲想来老夫的天剑阁，可以破例行事，任其自由往来。”
　　沈卓然和南宫硕再次对视一眼，而后看向莫凡，目光中的惊讶已经无法形容。
　　迟疑间，御尘老祖怒道：“怎么，没听到老夫的话？”
　　二人吓得急忙低头答应：“晚辈遵命。”
　　御尘老祖见此这才满意的点了点头，随后摇摇晃晃的转首看向莫凡，他轻轻拍了拍莫凡的肩头。
　　“好了，老夫也有些累了，是该好好的睡一觉了。”
　　说话间，御尘老祖缓缓转身，他看了看那七层天剑阁的阁楼，不由得甘苦一笑，一边摇着头，一边哼着不知名的小曲，时不时的再喝上一口，最终踏入了阁门。
　　待得御尘老祖入了天剑阁，沈卓然和南宫硕才箭步来到莫凡面前。
　　“莫兄，这是什么情况，你和老祖一直在剑阁里喝酒？”
　　“刚才御尘老祖竟然特准了你可以自行出入天剑阁，在我的记忆中，这可是绝无仅有的，莫兄，你究竟是怎么办到的？”
　　“是啊莫兄，就算是掌门和剑宗宗主，想要进入天剑阁，也得先行知会老祖等待允准方可。”
　　方才的一幕，带给南宫硕和沈卓然的冲击比较大，使得二人一时间无法平静，你一言我一语，莫凡连开口的机会都没有。
　　待得二人情绪稍缓，莫凡也不想多做解释。
　　“一言难尽，这里不是详说的地方，走，我们再去观心阁看看。”
　　闻言，二人的脸色犹如吃了苦瓜一样。
　　“还，还去？”
　　“莫兄，你该不会是想，真的将我蜀山悬天九阁挨个闯一遍吧？”
　　莫凡随口道：“当然不会，风雷、阴阳等阁对我帮助不大，但这观心阁，有必要去碰碰运气。”


第1313章 不辞而别更合适
　　沈卓然和南宫硕知道拦不住莫凡，而且莫凡闯了天剑阁，看起来似乎也没什么不良后果。
　　一时间，南宫硕甚至感觉有点后悔。
　　早知道，自己不如跟着一并进入了，这种千载难逢的机会，眼睁睁的给错过了。
　　听莫凡的意思，这观心阁是最后一处，南宫硕问道：“只去观心阁？”
　　“嗯，最后一处。”
　　“哎，也罢，既然这天剑阁已经闯了，不差一处观心阁了。”沈卓然叹了口气。
　　随之，二人陪同莫凡，直接赶往观心阁所在的悬天地。
　　虽说亲眼所见，莫凡虽然擅闯禁地，但并未遭到所谓的惩戒，甚至似乎与那天剑阁中老祖混的还不错，必定是得到了不少好处，但南宫硕和沈卓然，最终还是无法摆脱心中对于宗规戒律和条条框框的枷锁，选择留在了阁外等候。
　　观心阁，观心，凝神，问道。
　　上一次，莫凡在此得了一种不错的道法凝神道诀，用于稳固元神。
　　这一次入阁，依旧是有惊无险，获益良多。
　　莫凡甚至觉得，这些所谓的道门老祖，脾气的确是古怪了一些，说起来，一个活了上千年甚至更久的人，性情总会有所改变的，再加之修为高深，已然成为人间大能，寻常人在他们眼中就跟蝼蚁没什么分别，对待蝼蚁，自然不需要和颜悦色，讲什么道理。
　　但莫凡觉得，与之接触，也并非那么困难。
　　甚至有的时候，他觉得这些老怪物，非但不那么可怕，反而还挺有趣，只要能够摸清他们的脉，一切就好说了。
　　唯唯诺诺，虚与委蛇，反而不受待见。
　　越是表现的尊师重道，乖巧懂事，阿谀奉承，越难以与这些老怪物沟通。
　　莫凡索性就是不卑不亢，心中只当这些老怪物就是寻常的老人家，反而更容易与之交流，实际上，最关键的一点，还是莫凡已经拥有的傲人实力和境界，能够令这些老怪物另眼相看。
　　观心阁之行，莫凡自然有所得，主要是在心境和元神方面，不做细表。
　　也就是半个时辰而已，他便从阁内走出。
　　总算是出来了，沈卓然和南宫硕不由得松了口气。
　　“莫兄，你出来了。”南宫硕招呼道。
　　沈卓然来到近前：“莫兄，看来今日，你一定又是收获匪浅吧。”
　　莫凡淡笑道：“那是自然，你们啊，就是顾虑太多，否则的话，今日随我入阁，起码可抵百年修行。”
　　南宫硕面带沮丧之色：“哎，我们跟你可没得比，我们要是真的进去了，十有八九得被老祖重罚，直接灭了我们都有可能。”
　　沈卓然点了点头：“没错，这人比人可是要气死人的，看来，我们不仅仅修为上无法与你相比，这胆色也差了不少啊。”
　　莫凡伸出双手，拍了拍二人的胳膊。
　　“好了，此间事了，可以离开了。”
　　“好。”
　　随后，莫凡三人才从悬天九阁飞身赶往剑宗临时道场，临行时，莫凡还不忘看了一眼悬天九阁之上的那一块悬地，那里是封魔锁妖塔的所在之处，以及封魔锁妖塔的正上方，而那里，却是蜀山秘境，灵眼所在。
　　虽然他心中渴望，但也知张弛有度的道理。
　　今日已经是不虚此行，三昧真火、剑道造诣、乃至是元神和心性的感悟均有收获，单单这些就需要自己好好的领悟一番，而且玉鼎和紫穹两位真人对自己已经是仁至义尽，倘若再有所求，未免过了，做人留一线，日后好相见。
　　回了剑宗临时道场。
　　莫凡此来的目的也已经达成，便没有了继续久留的必要。
　　他对南宫硕和沈卓然道：“二位道兄，我准备立即离开，返回点苍峰。”
　　南宫硕皱眉急道：“莫兄这就要走？”
　　“没错，这就走。”
　　沈卓然道：“是不是该跟两位真人打一声招呼？”
　　莫凡缓缓摇头：“我看还是不必了，虽然二位真人是默许了我进入悬天九阁，但毕竟这一次，我是擅自闯入，倘若见面反而不妥，倒不如就这样消失，对大家更好一些。”
　　南宫硕看向沈卓然，沈卓然叹道：“哎，也是，说心里话，我真怀念当初跟着莫兄游历天下的日子，刺激痛快。”
　　“我也是，只可惜，现如今却没了机会。在这山门上苦修，日复一日年复一年，虽然修为提升，寿元增长，却总是感觉，实际上只是活了一天，却在不断的重复着而已，了无生趣。”南宫硕的脸上满是沮丧和忧愁。
　　“行了，二位道兄应该知足，普天之下，不知有多少凡根俗人，哪怕是道门弟子，都渴望能像你们一样，其实曾经的我……也羡慕你们。倘若能安稳的修行，谁又愿意去披荆斩棘，生命只有一次，如果当初，哪怕是现在，如果我有的选，也不会一次次的在死亡线上游走，说到底，也是被逼无奈罢了。”
　　沈卓然和南宫硕纷纷点头：“莫兄所言极是，既然你去意已决，我们送你一程。”
　　于是，莫凡带着金鳞小黑和古云飞，直接启程，在沈卓然和南宫硕相送之下，离开了蜀山。
　　返程的路上，小黑时不时的东张西望。
　　金鳞感到好奇，便问道：“鸣川兄弟，你一直左顾右盼的，担心什么？”
　　“我？我有什么好担心的，我只是觉得，没道理啊，那些一直找我们麻烦的老家伙，就这么认了？按理说，不是应该想办法再跟我们算账吗？”
　　金鳞瞪了小黑一眼，无奈的摇了摇头：“哎，你啊……思维总是那么古怪，好像生怕没事做一样。”
　　“嘿嘿，我这个人，有点记仇。”
　　古云飞自顾自的喝酒，而莫凡则早已经入了界，归途的时间对他来说一样十分宝贵，不舍浪费。
　　至关重要的渡劫境瓶颈期、三昧真火的第三重、乃至是御尘老祖所授的镇仙封魔剑狱，都急需莫凡去修行领悟，而这些无一不是万分艰难，他知道这些大乘法门已经并非不断积累就可以有所成就，但锲而不舍的努力，依旧是必不可少的。


第1314章 魔门弟子求相见
　　有限的时间，被他拆开来用，所有事宜中，突破本体境界，早日达到渡劫之境乃是首要，所以莫凡用一半的时间来提升修为。
　　剩下的时间，则分别用来修炼三昧真火和镇仙封魔剑狱。
　　现如今的莫凡，修行起来，需要极大的灵源供给，鉴于他的特殊性，同样提升一个境界所需要消耗的灵源，会是其他修者的数倍之多。
　　好在玄黄紫气诀与破凡珠配合，使得莫凡可以吸收人间界大部分的灵源。
　　灵丹灵石，妖灵精怪的内丹，乃至是法宝道器之中的灵力，均可。
　　前不久斩杀天魔教魅影护法、四长老和尸魔所得的战利品，可以想象会有多么丰厚，但在他近乎于疯狂的吞噬炼化下，也在迅速减少。
　　可是这境界，却依旧迟迟没有突破的征兆。
　　显然，莫凡已经达到了渡劫境的瓶颈期，也是突破到渡劫境最为关键的一道门坎，一步踏入，则可谓登临大能之境，但也同样可能，仅此一步，便是道途的终点，究其一生也无法突破。
　　莫凡依旧保持着一直以来的心态。
　　不论结果怎样，不论是否有所提升，都让自己保持万分的努力，毫不松懈。
　　不急、不躁、锲而不舍，倾尽全力。
　　剩下的便交给机缘，交给天命好了……
　　至于三昧真火和镇仙封魔剑狱，主要是直接提升莫凡的实力，与之修为境界相比其次一些。
　　但同样重要。
　　只可惜，不论是三昧真火还是镇仙封魔剑狱，在火系道法和剑道领域而言，都已经是顶级的大乘法门，修行难度丝毫不弱于渡劫境瓶颈。
　　即便莫凡得了赤焱和御尘两位蜀山老祖的传授，可他人的传授，毕竟只能作为一种辅助，想要将之变成自己的东西，同样是一个十分艰难的过程。
　　总而言之，这一路，莫凡在图中界内努力修行，虽然觉得都有些收获，却终究没有实质性的突破。
　　刚刚返回点苍峰，他便感应到金鳞的召唤离开了图中界。
　　道场内，三位真人和疯魔卢骁都在。
　　莫凡刚刚从界内出来，见了众人，便感觉气氛似乎有些古怪。
　　三位真人脸色微沉，白忠和卢骁也都恍如有心事一样。
　　三位真人与莫凡之间的关系，毕竟只是一种相助，莫凡便看向了白忠，问道：“白兄，我离开的这段时间，点苍峰是否发生了什么？”
　　白忠看向莫凡，微微皱眉道：“一切都还算正常，天魔教也并未再派人前来滋扰，只是……”
　　“只是什么？”
　　白忠回道：“就在昨日，有两个自称为天魔教二长老座下弟子的魔道修者，在点苍宗外出现。”
　　莫凡剑眉微挑：“哦？二长老座下的弟子？”
　　白忠点了点头：“没错，我虽然认不得，但后经卢骁确定，那两个魔道修者的确是二长老的弟子。”
　　莫凡闪目看向卢骁，却见疯魔卢骁轻轻点头，算是印证了白忠的话。
　　“二长老的弟子来此做什么，是否见到那二长老露面？”
　　白忠缓缓摇头：“没有，而且这一次，那两人似乎挺守规矩，看起来对我们没有敌意，他们只是出现在点苍峰外二十里处。”
　　莫凡又问道：“这么说，白兄，你已经与他们搭上话了？”
　　“没错。”
　　“他们此来是何用意？”
　　白忠面露难色的道：“这个……他们只说是要见你一面，有要事相求，不论我如何追问，二人都不肯透露究竟为何，我担心这里边有什么玄机，便未再理会，同时加强了点苍峰的防卫。”
　　这倒是让莫凡感觉有些蹊跷。
　　他沉吟一声：“天魔教二长老的亲传弟子，想要见我，要事相求，我莫凡有什么值得他们相求的。”
　　众人均面露不解之色，就连古云飞也直眨眼，想不出个所以然来。
　　小黑忍不住道：“哎，管他呢，准保是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，上一次那二长老来攻打我们点苍峰，结果没能得手，麾下尸魔还被我们给灭了，他岂能咽的下这口气，要我说，就是强攻不成，准备耍什么手段了。”
　　太虚真人沉吟道：“现如今，我们与天魔教之间的关系称得上死敌，此事的确有些蹊跷，不得不防。”
　　玄镜真人接茬道：“太虚道兄所言极是，这明枪易躲暗箭难防，小凡，现在你就是大家的主心骨，不可轻动，倘若你被那二长老所擒，这里的一切可就全完了。”
　　莫凡闪目看向卢骁，虽然未言语，目光中已经流露出了问询之意。
　　卢骁见莫凡看来，不由得抿了抿嘴角，苍眉皱起：“据我所知，二长老在天魔教中是绝对的元老级存在，非但修为深厚，而且身份地位和威望都很高，可以说除了教主和大长老之外就是他了，老夫也实在想不通，他有什么事能相求于你。”
　　莫凡的目光再次看向白忠：“白兄，你说的是二长老的弟子，而不是二长老本人，对吧？”
　　“对，没错，而且当时三位真人也在，他们似乎并未察觉到二长老的存在。”
　　莫凡目光在三位真人脸上扫过，三位真人均缓缓点头。
　　“那二人只想见我，否则不愿说明来意？”
　　白忠再次点头：“对，我再三追问，可他们就是不愿多言，只是一心要见你一面。我未加理会，他们便说会一直在外等候，事关重大，恳请你务必与之一见。”
　　“小凡，不论如何，这个险都冒不得。”金鳞在莫凡身边忍不住劝道。
　　“嘿，真是岂有此理。他们的师父都奈何不得我们，这算是威胁吗？老大，要我看不如直接把他们灭了算了，一了百了，干干净净。”小黑上前一步，一张脸上满是怒意。
　　莫凡打眼看了看金鳞，又看了看小黑，而后皱着眉头，显出沉思之色，显然，他也有些犹豫，而更多的却是困惑和不解。
　　众人的目光不约而同的看向他，一时间，道场内稍显安静。
　　大约百息之后，莫凡的目光重新变得坚定起来。
　　“卢老前辈，由你去将他们接引入山，来此见我。”


第1315章 天魔教遭逢巨变
　　卢骁微微愣了一下。
　　“我去？”
　　“没错，你最合适。”莫凡重复道。
　　白忠上前一步问道：“小凡，区区两个魔道弟子，非见不可么？”
　　“既然是区区两个魔道弟子，见一见又有何妨，此事我觉得的确有些古怪。倘若这真是个阴谋的话，是不是太低级了一些？”
　　白忠沉吟道：“这……倒也是，真想引你出去，这个办法实在算不上精明。”
　　“嗨，先去叫他们不就是了。只要他们敢踏入点苍峰，区区两个魔道弟子，能掀起什么风浪，倘若他们不敢来的话，此事就需要琢磨琢磨了。”古云飞开口道。
　　太虚真人点了点头：“嗯，云飞所言在理。”
　　“可以一试。”玄镜真人也表示赞同。
　　此事说定，卢骁看向莫凡：“也罢，此事包在老夫身上，不过，何时为好？”
　　“就现在吧。”
　　“好，老夫这便去会一会这两位二长老的弟子。”说罢，卢骁便大步走向道场外。
　　卢骁离去，莫凡看向众人：“大家散去吧。”
　　“老大，你自己一个人见他们？”
　　金鳞说道：“小凡，万事小心，虽然那二人的修为不会很高，但魔道诡诈，而且许多邪魔法门防不胜防。”
　　“不如老夫留下陪你如何？倘若事有万一，也好有个照应。”太虚真人道。
　　莫凡目光环扫众人，缓缓摇头：“诸位不必如此紧张，该担心的是他们不来，若是敢来，也就不必担心了。我倒真想看看他们有何要事，你们留在此处，未免显得我点苍峰胆怯了。”
　　作为众人的首领，莫凡的言谈举止，可以影响大家的情绪。
　　众人见他谈笑风生，举重若轻，心情自然也就放松了不少。
　　众人相视一眼，随后逐一离去。
　　到最后，莫凡的道场内只剩下了他一人。
　　他在蒲团上盘膝打坐，双目微闭，而他的元神却已经向着四周覆盖出去。
　　以莫凡现如今的元神境界，全力外放元神的话，完全可以覆盖方圆千里的范围。
　　大约半个时辰后，白忠匆匆走入。
　　还不等白忠开口，莫凡便沉声道：“他们来了。”
　　白忠急忙应道：“没错，卢骁离开点苍峰后不久，便带着那两个魔道弟子返回，眼下正向此处赶来。”
　　“嗯，我知道，白兄，你也暂且退去吧。”
　　“好。”
　　没多久，卢骁便带着两个魔道修者走入了莫凡的道场之内。
　　二人均是身穿黑袍，单看面相，一个是老者模样，一个则是中年人，实际上这二人也都是修行了几百年的修者，至于修为，实际上不低，一个可以达到大乘境初期，一个则是破虚境界，毕竟身为天魔教二长老的亲传弟子，自然不会是泛泛之辈。
　　莫凡缓缓睁眼，从二人的神情中看不出心中有鬼的迹象，反倒是有几分难言的焦急和紧张。
　　卢骁将二人带到莫凡近前。
　　“小凡，就是他们两个，人我给你带到了。”
　　莫凡缓缓点头。
　　卢骁也是个明眼人，他见道场内除了莫凡之外别无他人，而后便自行离开了。
　　莫凡起身，直面两位魔道修者，尚未言语，那二人便纷纷拱手施礼。
　　“老夫厉无涯，见过点苍宗主。”
　　“刑无忌，见过点苍宗主。”
　　莫凡也不清楚，自己什么时候成了点苍宗主，不过这已经不重要了。
　　实际上，所谓的正邪仙魔，在莫凡的眼中分的不是那么很清楚。
　　他更重于看人辨心，与许多正道修者不同，但凡见了魔道中人，便嘴边挂着除魔卫道的道义，跟见了十世仇敌一样。
　　不失礼数，莫凡回礼：“二位前辈，莫凡有礼了。”
　　如此一来，反倒使得那两人略感惊慌，在他们眼里莫凡已经成了点苍宗主，而点苍宗有史以来就是正道山门，若非迫不得已，他们绝不会来此。
　　即便此刻，他们也已经将生死置之度外。
　　作为正道宗门的宗主，能见他们就已经是万幸，竟然还对他们如此礼敬，二人岂能不慌。
　　“宗主不必如此，折煞我们了。”
　　二人拱手抱拳在前，双双将头埋下，不敢多看莫凡一眼。
　　“二位不必如此，我莫凡向来不喜欢拐弯抹角，二位在点苍峰外执意要见我，不知所为何事？”
　　话音刚落，不料厉无涯和刑无忌二人竟然双双跪地。
　　“我二人奉家师之命，斗胆赶来贵宗，恳求宗主不计前嫌，出手相救。”
　　如此一幕，使得莫凡也有些猝不及防。
　　魔修大多数手段毒辣不假，那是因为他们与正道相比，修行条件恶劣，资源匮乏，若是不剑走偏锋，修行一些偏门魔功，难成大道，若是不毒不狠，性命难保。
　　但恰因如此，魔修的骨头往往更硬一些。
　　杀他们容易，让他们屈服，甚至跪地祈求却是很难。
　　莫凡轻轻挥手，一股柔和又不可抗拒的力量直接将二人生生托起。
　　“二位前辈的话，倒是让我越发胡涂了，还请讲明才好。”
　　厉无涯和刑无忌对视一眼，而后厉无涯开口道：“家师现如今被妖魔追杀，朝不保夕，还请莫宗主出手相助。”
　　莫凡听后不由得心头一颤。
　　二人口中的家师，毫无疑问，自然就是天魔教的二长老。
　　那二长老的厉害，莫凡是领教过的，一身修为怕是已经达到了渡劫境中期，魔功高深，在天魔教更可谓是一人之下万人之上，上一次交手，莫凡平心而论，以自己目前的实力，在未能突破到渡劫境之前，根本不是二长老的对手。
　　莫凡急忙平复自己的心绪，不被二人的话影响了自己的判断。
　　“二位的话，前无因，后无果，委实让我难以理解。我看二位还是平复一下心绪，再仔细讲来才好。”
　　刑无忌看了厉无涯一眼：“师兄，我来说吧。”
　　厉无涯缓缓点头。
　　刑无忌这才说道：“自从上一次师父从这里回返天魔教后，师父便暗中开始调查，最终查明了本教弟子集血炼魂的缘由，竟，竟是为助那妖魔异族覆灭人间界，师父震怒之下便与大长老连手，准备将教主取而代之，却不料……”


第1316章 唯一能相助的人
　　莫凡察言观色，并且心中考虑着二人所说的话。
　　刑无忌又道：“可惜即便有大长老的支持，还有不少教众跟随，可教主似乎已经迷失了心智，根本不听劝诫，他的身边又有妖魔异族相助，结果对教内展开了一轮血洗。”
　　说着，刑无忌目光涣散，空洞无神，仿佛是在回忆当时的情景。
　　一旁的厉无涯看了眼刑无忌，见刑无忌有些语塞，便开口接着道：“哎，这几年来，教内有不少的同道，陆陆续续的选择了叛离，但那些同道只是因为不满教主听命于妖魔异族，是对天魔教失去了信心，就好像将我们引入此处的疯魔卢骁就是其中之一。”
　　“可是现在，随着师父他老人家逐渐查明了真相，这件事的性质就完全变了。这已经不是天魔教是否还有未来的事情，即便我们修的是魔道，却也知道非我族类其心必异的道理，所以教内但凡有些胆识的，都加入了我们。”
　　“怎奈教主已经完全被妖魔异族所控，而这些年来，妖魔异族渗入本教内部，那些上古妖魔异常强大，很多同道纷纷被残杀，前不久，大长老和师尊知道已经无法扭转乾坤，正欲带领不甘屈服妖魔异族的通道离开时，却被截杀。”
　　厉无涯的面容满是沮丧，莫凡剑眉微蹙，从他的神情上，倒是看不出丝毫虚假和掩饰。
　　“后来呢？”莫凡问道。
　　刑无忌又道：“后来……我们伤亡惨重，数千同道几乎所剩无几。我们能冲出来，全仗着大长老和师尊修为高深，可最终我们跟着师尊还是与大长老被冲散了。”
　　莫凡心里一直在琢磨两人所言的合理性。
　　不久前，自己的那番话，对天魔教二长老应该是有所触动的。
　　就和蜀山一样，天魔教也会对过往的一些怪事感觉到无法理解。
　　不过，他们只是认为，教主应该是为了那一场正邪之争，为了胜过正道，才与妖魔达成了某种协定。
　　所以，他们虽然对教主感到不满，但也仅此而已。
　　有些对天魔教看不到希望的人，自行离开了，然而说到底，这只是天魔教内部的一些问题而已。
　　但莫凡的一番话，却将这件事上升到了另一个层面，一个不仅仅关乎到天魔教是否还有未来，而是关乎到每一个天魔教修者，甚至每一个人类安危存亡的问题上。
　　这番话，对二长老来说，过于匪夷所思，但就是因为有了那些前因，才令他心底里将信将疑。
　　回去之后，二长老就一定会暗中去调查这件事。
　　以二长老在天魔教的身份和地位，想要查明真相，应该不是很难的事。
　　那么，当二长老最终确信了莫凡的话后，会如何？
　　这甚至已经不单单是叛离天魔教，一走了之就可以解决的问题，而且二长老作为天魔教数千乃是上万年来的元老级存在，对天魔教的忠心是必然的，他自然希望教主能够及时醒悟，如果不能，那也要尽可能的保住天魔教。
　　于是，二长老就会在暗地里运作。单凭他的实力，想要撼动教主的地位，显然是不可能的。可二长老只要将莫凡那一番话，告知其他天魔教的元老级存在，就很容易引起共鸣，毕竟此事关乎每一个人的生死。
　　渐渐的，天魔教内就会分裂成两派。
　　一派是以大长老和二长老这些魔修组成，这些人虽然是魔修，但却有些血性，想要去制止甚至改变天魔教的现状，哪怕是威逼教主也无妨。
　　另一派则是些即便明知真相，也不敢反抗的魔修，甚至有一些已经被妖魔异族借助邪法强行所控，他们已经无法自主，成为了彻彻底底的傀儡，虽然还是那副皮囊，实际上原本的灵魂已经消失了。
　　如此一来，一场恶战在所难免。
　　且不说这两派之间的实力谁强谁弱，魔尊妖皇在得知此事后，岂能坐视不理，所以说，大长老和二长老这一派是必败无疑，在妖魔异族眼中，他们都是傀儡工具而已，不听话就会被无情的抹杀，一场血洗在所难免。
　　这些事情在莫凡的脑海中串联起来，可见厉无涯和刑无忌所说的话，十有八九是真的，具有很强的合理性和可能性。
　　此刻，见二人神情沮丧，莫凡问道：“那你们为何会来到此处？”
　　厉无涯叹道：“哎，是师尊让我们来的。”
　　莫凡剑眉一挑：“我若是没记错的话，我与你们师父似乎并无交情，反而是正邪不两立，甚至不久前，你们师父险些破了我点苍峰，二位应该还记得吧。”
　　刑无忌面露难色，接着道：“其实……哎，事到如今，我们也没什么隐瞒的，其实我们也不明白。师尊为何会在紧要关头，命我们来此地找你，他老人家说，这普天下现如今，唯一还能愿意出手相助的，就只有你了。”
　　莫凡的眉头皱的更紧了一些，他看了看二人，没有言语。
　　几息之后，厉无涯又道：“我们也无法理解，可师父严令我们必须尽快赶来求援。说心里话，我们无法理解师父为何如此，也……也不抱有什么希望，但不论怎样，还是恳请宗主能够出手相助。”
　　莫凡听后缓缓转过了身去。
　　“据我所知，你们的师父身为天魔教元老级的强者，一身魔功登峰造极，即便是上古的妖魔，也未必能令他毫无还手之力吧？”
　　厉无涯沮丧的道：“哎，师尊的修为自然深厚，单论天魔教内，能出其右者绝不超过三人。怎奈，师尊和大长老所谋被教主知悉，教主与妖魔异族连手围攻之下，师尊被诛仙剑所伤，这才被妖魔追杀无力抵抗。”
　　“追杀你们师父的究竟是何妖魔？”莫凡背对二人沉声问道。
　　刑无忌回道：“是上古妖兽赤鳞勾蛇。倘若师父不是被诛仙剑所伤，即便未必敌得过赤鳞勾蛇，却也不至于如此狼狈。”
　　赤鳞勾蛇四个字，使得莫凡的心不由得稍稍一颤。


第1317章 好处与风险对等
　　与之前的蜂妖王、金雕妖王等等相比，赤鳞勾蛇还要高一个层次，并非是赤鳞勾蛇修炼的时间久，而是本源要比那些普通的妖王更高，勾蛇即便在上古时期也是出了名的妖兽，在蛇蟒一类中的本源血脉，仅仅只比巨妖相柳差而已。
　　一时间，莫凡陷入了沉默之中，厉无涯和刑无忌默默的看着莫凡的背影，只等莫凡开口。
　　足足几十个呼吸的时间过去，二人见莫凡还是没有言语，于是对视一眼，纷纷抱拳齐声道：“求宗主务必不计前嫌出手相助。”
　　又过了一会，莫凡才悠悠开口：“此事我已经知晓，二位请回吧。”
　　“宗主……那您到底是答不答应？”刑无忌满脸焦急之色。
　　厉无涯急道：“宗主，师父他老人家情势危急，极有可能已经被困，撑不住多久了，还请宗主早些出手才是。”
　　莫凡依旧背对着二人，声音略显阴沉：“二位请回。”
　　“宗主……倘若宗主不能答应的话，我们宁愿死在此处。”
　　“你们是在威胁我么？”莫凡的声音已经有些冰冷，充满了威压。
　　与此同时，一股强大的威压向着厉无涯和刑无忌涌去，使得二人顿时觉得压力倍增，还想再次开口都已经张不开嘴。
　　最终，厉无涯和刑无忌尽管焦急万分，在莫凡的强大威势下也不得不沮丧的离开了道场。
　　……
　　厉无涯和刑无忌走后。
　　莫凡在道场内静默了良久。
　　对于这件事，他经过对二人神情的观察，和对整件事的缘由始末的分析判断，可以认定可能性很大。
　　至于这位天魔教的二长老为何会偏偏让他的弟子来找自己求援，这一点不难理解。作为天魔教的二长老，被天魔教主和妖魔异族追杀，他能求助于谁？
　　正道肯定是不可能了。
　　没理由，而且也不会相信这件事。唯有莫凡会信，因为此事就是莫凡告知二长老的，在二长老的角度上，只有莫凡有理由有可能会出手相助。
　　从整体的立场来说，莫凡现在的心中，已经摒弃了人类修炼界之间的正邪观念，而是提升到了更高的一个层次，就是人族和妖魔异族。
　　换言之，他眼中的对手，是妖魔异族。
　　这一仗是早晚的，斩妖除魔，也是他义不容辞的。
　　从自身的角度，如果能够救下天魔教二长老，也会使得自己的势力增强不少，像是二长老这种渡劫境的强者，在人类修者与妖魔异族这一场交锋中是极为重要的。
　　另外，为了应对那即将到来的浩劫，自己也应该尽早对妖魔异族的实力做一个了解，以备知己知彼，方能百战不殆。
　　所以从这几点而言，有必要出手。
　　但问题是，那天魔教二长老的实力本就不在莫凡之下，能够对他构成绝对威胁的妖魔，岂会是寻常的存在，就算自己想出手，能起到什么作用？
　　现如今的莫凡，早已经变得成熟，这种成熟不单单是修为和实力上的成长。所以虽然他很有主见，但也更愿意听听其他人的声音和意见，尤其是这种关乎每个人安危生死的大事。
　　于是，莫凡将众人又召集到了道场内。
　　他将厉无涯和刑无忌不久前所言，原原本本的讲述给了在场众人。
　　众人听后，自然都深感意外。
　　不过，似乎每个人的想法也都截然不同。
　　小黑直接开口道：“老大，你也真是个好脾气。这叫什么事，哦，前不久还一副要跟我们你死我活的样子，现在落难了，竟然跑来让你出手相助，这天魔教的二长老，我看是脑子有病了吧。”
　　白忠紧锁双眉道：“小凡，那二人的这番话，真假还很难说，我看倒不如先派人去一探究竟，免得中了他人的奸计。”
　　“从整件事上来说，算是合乎情理，应该是有可能发生的。”金鳞看向白忠道。
　　白忠闪目看向金鳞：“金兄所言极是，不过可能终究是可能，那二长老在之前毕竟想要杀我们，却未能成功，有了这个前提，他就有可能耍一些手段，不得不防。”
　　金鳞听后缓缓点头：“白兄此言，也有些道理。”
　　莫凡的目光落在三位真人身上，却见此时的三位真人，包括月华真人在内，均是面有思量之色。
　　“三位前辈，你们可有什么高见？”
　　太虚真人看向莫凡，他手捻须髯，微蹙一双苍眉，缓缓的道：“老夫觉得，此事并非没有可能，可就算是真的，此事却的确有些棘手。”
　　太虚真人话音刚落，玄镜真人开口道：“太虚道兄所言极是，一来，你此去蜀山本就遇到了一些麻烦，一些正道修者说你与魔道有染，如果这个时候，你再去出手相助天魔教的二长老，此事就并非落人口舌那么简单了。”
　　“这二来么，即便你不在乎这些。但你想过没有，那天魔教的二长老何许人也，不久前的一场较量，仅凭强大的魔魂之力，就让我们深感压力，以他的修为和实力，如果都对付不了的妖魔，凭借你现在的实力，能否应付得了？”
　　众人听后纷纷点头。
　　这也正是莫凡的为难之处，他点了点头道：“玄镜前辈所言极是，能够让天魔教二长老都无法抵挡的妖魔，势必极难对付。”
　　说完，莫凡的目光落在了月华真人的脸上。
　　月华真人端庄秀丽，而且平日里也十分寡言，眼下见莫凡看来，她才轻启朱唇：“我觉得此事倒是有必要去帮一把。方才太虚所言，天下正道说小凡与魔道勾结这一说，我倒是觉得不足为虑，因为用不多久，妖魔异族的阴谋就会大白于天下，到那时，人类修炼界所谓的正邪将不再有任何意义，甚至到时候，正邪两道将不得不连手抗击妖魔异族。”
　　“而像是天魔教二长老这种大能强者，将会成为人类修者抗击异族的中坚力量，多一个，便多了一份力量，所以我觉得从大局而言，此事有必要也有理由去做。但方才玄镜所言，也是一个不得不考虑的问题。”


第1318章 严拒二人逼离去
　　月华真人的一番话，使得太虚和玄镜两位真人缓缓点头，二人脸上的难色似乎变得更重了几分。
　　莫凡转首看向古云飞：“师父，您老人家觉得呢？”
　　“我？”古云飞微微一愣，随后叹道：“哎，说心里话，这种伤脑筋的事对为师来说，实在是难以抉择。坐视不理吧，任由妖魔异族横行无忌，似有不妥，若是出手相助，又很可能救人不成，反而惹火烧身，难啊，太难了。小凡，你还是自己拿主意吧，为师全听你吩咐也就是了。”
　　家有千口，主事一人。
　　大家在道场内议论纷纷，莫凡只是静静的听着。
　　但到最后，议论声逐渐安静下来，大家的目光还是要落在莫凡的身上。
　　而要做出这个决定，对一向行事果决的莫凡来说，也不是那么容易的。
　　首先，就是去还是不去的问题。
　　莫凡在权衡了一番之后，觉得此事好处与风险并存，难的是，好处和风险几乎是对等的。
　　他需要与更强大的对手交锋的机会，借此继续历练提升自己。
　　他也需要二长老这种渡劫境的强者，借此继续增强自身的势力。
　　他更需要熟悉了解妖魔异族目前的情况。
　　经过一番权衡考虑，莫凡最终决定还是有必要去试一试。
　　但众人的顾虑也不得不考虑，那就是怎么去的问题了。
　　决定之后，莫凡便开始琢磨，究竟该如何去做，才能将主动权掌握在自己的手中，尽可能降低风险。
　　在心中有了打算后，他命卢骁再次去见刑无忌和厉无涯二人。
　　一番叮嘱过后，卢骁离开点苍峰，找到二人落脚之处。
　　厉无涯和刑无忌见卢骁前来，不由得心头大喜，只以为一定是莫凡回心转意了。
　　“疯魔前辈，您来了。”
　　“疯魔前辈，是不是莫凡宗主改变了主意？”
　　卢骁来到二人近前，脸色微沉，他打眼看了看二人：“二位，我已经说过了，我卢骁与天魔教再无瓜葛，这疯魔的称号就不要再提了。”
　　二人纷纷点头。
　　“是是是，我们明白，还望卢老前辈莫怪。”
　　几息之后，卢骁沉声道：“厉无涯，刑无忌，你们二人听好了。的确是莫凡小友让老夫前来转告，他也的确打定了主意，对于你们此来点苍峰提出的请求，他是断然不会答应的。”
　　一时间，厉无涯二人脸上的期待瞬间凝滞。
　　卢骁继续道：“所以，还请二位不要继续在此处逗留。正所谓自古以来正邪不两立，你们作为天魔教的人，出现在这里，莫凡没有直接出手杀了你们已经是仁至义尽，但倘若你们继续逗留，后果自行承担。”
　　厉无涯急道：“卢老前辈，如果莫宗主不肯出手相助的话，这普天之下就没有人能救我师父了。”
　　刑无忌上前一步道：“卢老前辈，虽然你现在已经脱离了天魔教，但与家师同门已久，岂能见死不救，还请卢老前辈再回去劝一劝莫宗主。”
　　卢骁的脸色顿时变得阴沉无比。
　　冷峻的目光在二人脸上扫过，卢骁狠声道：“莫凡的性情向来是说一不二，他既然已经做了决定，就万万不会更改。老夫劝你们还是尽早离开的好，免得在这里白白丢了性命，也许这个时候，你们回到二长老身边，还能有些作用，总比死在这里强。”
　　说罢，卢骁不再理会二人，他直接转身，脚下一团黑气泛起，卢骁身形腾空而起，奔着点苍峰的方向飞去。
　　厉无涯和刑无忌愣愣的看着卢骁的背影渐行渐远，二人的脸上泛起了绝望的神情。
　　“嘿，可恶……”
　　“师兄，这可如何是好？”刑无忌问道。
　　厉无涯苍眉紧锁，恶狠狠的道：“看来师父他老人家还是失算了，哎，当时我就想不通，师父为什么偏偏让我们来求那姓莫的。”
　　“师兄，现在说这些还有什么用，我们该怎么办？”
　　厉无涯斜睨了刑无忌一眼：“怎么办，没办法。方才那卢骁所言不错，我们只能立即回到师父身边，以求同生共死了，总比耗在这里好一些。”
　　闻听此言，刑无忌缓缓点头：“好，那我们这就返回？”
　　“对，立即走。师父他老人家的情况一定万分危急，希望我们能来得及赶回去。”
　　二人打定主意后，这才离开了点苍峰，去寻天魔教的二长老。
　　……
　　卢骁返回点苍峰后直接来到悬天地莫凡的道场前。
　　“小凡，已经办好了。”
　　莫凡看向卢骁，缓缓点头：“嗯，有劳了。”
　　卢骁微皱双眉不解的道：“小凡，老夫不是很明白你这样做的用意。”
　　“哦？前辈指的是？”
　　“小凡，你既然已经决定出手相助，却又为何让老夫如此转告厉无涯二人？”卢骁又问道。
　　一时间，包括三位真人在内的众人纷纷看向莫凡，显然也都有类似的疑惑。
　　莫凡索性直言道：“眼下只能说，我决定去一观究竟，并不是一定要出手救那二长老。大家都知道二长老的修为和实力，他所面对的妖魔势必会十分强大，倘若力不能及，甚至需要付出在场诸位的生命作为代价，我又岂会冒险，所以一切还要见机行事。”
　　古云飞摇晃着走到卢骁面前：“哎，老卢啊，这样做可以最终验证一下那厉无涯二人所言的真假，更主要的是我们会更主动一些，唯有我们一直处于暗中，才能掌握主动权，到时候是不是要出手，就得根据实际情况看看有没有合适的机会了，能让修为达到渡劫境中期的二长老难以力敌的妖魔，非同小可啊。”
　　卢骁恍然大悟，不由得点了点头：“原来如此，难怪……料想厉无涯二人应该很快就会返回到二长老身边，我们只需要一路跟随，就可以找到他们的位置，到时候见机行事。”
　　古云飞拍了拍卢骁的胳膊：“对喽，”
　　莫凡目光环扫众人。
　　“月华玄镜二位真人，这一次，恐怕还要劳烦你们陪我走一遭。”


第1319章 等待最佳的机会
　　月华真人轻声道：“可以。”
　　玄镜真人道：“放心，定当竭尽全力。”
　　太虚真人不由得皱了皱眉：“小凡，何以不让老夫同去？”
　　莫凡看向太虚真人道：“太虚前辈，这点苍峰不可没有高手坐镇。”
　　太虚真人转首瞥了玄镜真人一眼，虽没开口，那眼神却很明显，让玄镜真人留下也一样。
　　玄镜真人淡笑道：“哎，太虚道兄，你我之间还计较这些做什么？这点苍峰乃是根基所在，小凡将你留下，恰恰说明他信任你，也说明了你在他心中的地位。”
　　太虚真人瞪了玄镜真人一眼，似乎还是有些不大情愿，可见莫凡显然已经做了决定，最终只好点头应道：“也罢，全凭你做主就是。”
　　随后，莫凡又做了一些简单的安排，才带着月华玄镜两位真人，古云飞和卢骁，再加上小黑金鳞和柳菲儿离开了点苍峰。
　　莫凡的元神早已经将厉无涯二人锁定，而且凭借厉无涯二人的修为根本无法察觉。
　　这一次，莫凡甚至将月华真人带在身边，可见他深知此行的凶险和艰难，月华真人是目前为止，莫凡身边唯一一个修为达到渡劫境的强者，有她在，莫凡心里便多了些底气。
　　莫凡一直在距离厉无涯和刑无忌二人百里远处跟随。
　　为了确保隐秘性，自然没有必要将这么多人带在身边，于是，莫凡只是让月华真人，卢骁和金鳞相伴，其余人则暂时入界。
　　之所以选了这三人在外，月华真人修为高深自不必说。
　　卢骁原本是天魔教的疯魔，与魔道之间颇有渊源，对魔道也十分了解。
　　而金鳞的沉稳和谨慎，在很多时候会对莫凡起到不小的作用。
　　这一路跟随，很远。
　　足足三四天之久，以这些道者的速度，三四天下来起码可行数万里之遥，在跟随的时候，莫凡也在有意的观察厉无涯和刑无忌二人。
　　他发现这二人赶路的速度很快。
　　单凭这一点，就可以印证，二人的一番说辞应该是确凿无疑了。
　　起初的时候，二人只是一直向着东边全速赶路。
　　待得三天后，二人的方向才有了一些变化，由原本的一路向东，变成了向着东北方。
　　莫凡依旧与之保持一定的距离跟随。
　　料想，这二人之所以会如此，应该是远在数万里之外，他们也无法确定二长老现如今的具体位置，只是知道一个大致的方向而已。
　　随着距离的接近，他们应该是与二长老之间有着某种可以感应的法门，凭借这种感觉，厉无涯二人便可以知道二长老目前究竟身处何处，这才有了方向上的改变。
　　没多久，厉无涯二人停了下来。
　　莫凡三人也不敢再继续去追。
　　三人立于一处小山丘之巅，举目远眺，神色均有几分严肃。
　　“小凡，你看那远处妖气冲天，我们恐怕不能继续再靠近了。”月华真人沉声道。
　　莫凡应了一声：“没错，这赤鳞勾蛇的妖力，远非之前我们所遇到的那些普通妖王可比，倘若一个大意，极有可能反受其害。”
　　月华真人缓缓点头，又道：“我也有所耳闻，勾蛇在上古时期算得上一大妖族，妖力颇强，剧毒无比，一身三尾，蛇尾生勾，这勾蛇的名字也是由此而得。”
　　月华真人话音刚落，疯魔卢骁接茬道：“对对对，老夫也听说过，只是不知真假。传闻这勾蛇的三尾厉害无比，其中一尾主金锐之气，锋芒无限，无坚不摧，可破世间诸般法相。另一尾主幽冥，勾魂索魄，夺灵噬精，更是可怖，至于这第三条蛇尾……”
　　莫凡看了眼卢骁，见卢骁愁眉紧锁，便道：“这第三尾最是厉害，修炼万载达到极致，可以划破虚空，撕裂空间。”
　　“对，传闻就是这样说的。”卢骁急忙应道。
　　月华真人听后不由得淡淡一笑：“传闻，终究只是传闻，而且都会被不经意间夸大其词，切勿因为所谓的传闻，给自己平添没有必要的压力。”
　　莫凡赞同的道：“前辈所言极是，这赤鳞勾蛇在勾蛇一族中，并非是最强的一种，我觉得，也未必能强到什么程度。另外根据厉无涯和刑无忌之前所言，二长老之所以一路撤逃无力反击，是因为之前被教主用诛仙剑所伤，我们既来之则安之，心中重视，谨慎而为，却不必有太大压力。”
　　月华真人转首看向莫凡，一双美眸中流露出几分赞许之色。
　　“小友说的不错，正是此理。”
　　卢骁也点了点头，继而看向另一个方向道：“小凡，你看那边，隐隐之间泛着魔冥之气，想必那二长老此刻就坚守在那里。”
　　莫凡看向卢骁所言的方向。
　　“此处距离天魔教的所在也有了上万里之遥，料想那二长老被赤鳞勾蛇一路追杀，到了此处，必定是颇为艰难，穷途末路，此刻正以某种高深法阵固守，或许是等候那希望渺茫的援兵，又或者是绝望之下，准备与之拼死一战吧。”
　　卢骁抿了抿嘴角，缓缓点头：“嗯，应该就是如此，所以赤鳞勾蛇丝毫不掩盖自己的气息，而二长老仿佛也不想隐藏什么，因为他知道自己根本无法摆脱赤鳞勾蛇的追杀，看上去这的确是一种要拼命的征兆。”
　　说罢，卢骁转首看向莫凡问道：“小凡，那我们接下来怎么办？”
　　“等。”
　　一个字，干脆利落。
　　“等？”卢骁皱眉问道。
　　“没错，等机会。”
　　“只怕，那二长老未必能撑得住多久。”
　　莫凡说道：“一切还需要以我们自身为主，坐山观虎斗，待得他们两败俱伤之时，再坐收渔翁之利才是目前最佳的选择。我想，就算那二长老被诛仙剑所伤，但毕竟是一个修为达到了渡劫境中期的大能魔修，真要是拼死一战的话，赤鳞勾蛇也未必能那么轻松。”
　　“此事最好的结果，是诛灭赤鳞勾蛇，救下二长老。其次，便是他们两败俱伤，对我们而言也有好处，倘若局势不在掌控之内，也只能冷眼旁观了。”


第1320章 立足于自身利益
　　“这……”卢骁沉吟一声，面露难色。
　　几息之后，卢骁低声问道：“小凡，老夫有个想法，不知该不该开口。”
　　“前辈有话但讲无妨。”
　　卢骁缓缓点头：“以眼下这种情况而言，我们是否可以先与二长老沟通，到时候，便可以内外夹攻，合我们之力，胜算自然也就大了很多。”
　　莫凡看的出来，也许是卢骁心底里还有一些对于天魔教的情结，所以他潜意识里是希望自己出手救下二长老的。
　　又或者，二人之间有过什么渊源也说不定。
　　但现如今的莫凡，除了心性的成熟和稳重之外，也变得越发客观理智。
　　每个人看待事物的观点和角度都是不尽相同的，而这一点，同样是一个人从幼稚走向成熟，从浮躁走向稳重的体现。
　　现在的莫凡，更愿意抛开一切复杂的表像，甚至有的时候是情感，因为这些东西都会影响一个人的理智，在他的眼中，更多的是直接的利害关系。
　　做这件事，自己能够得到什么好处。
　　又要承担什么样的风险。
　　好处和风险会是一种怎样的比例。
　　值得不值得去做，有没有必要去做，自己能否承受后果……
　　至于所谓的正邪道义，乃至是世人眼中的善与恶，对和错，都只是一种表像而已，背负了巨大压力的莫凡，没时间再去顾及这些，与人间界的安危比起来，一切都是微不足道的。
　　于是，莫凡看向卢骁，缓缓摇头道：“万万不可。”
　　见卢骁面带不解之色，莫凡反问道：“卢老前辈对那二长老了解多少？”
　　“这个……嗨，毕竟同在天魔教内数百年之久，自然是有所交集的，甚至有些渊源，算得上了解几分吧。”
　　莫凡又问道：“二长老在穷途末路时，派座下弟子向我求援，可不代表他有投奔我的意思，最多就是在危急关头，寻求一丝希望罢了。”
　　卢骁听后点了点头：“嗯，应该是这样。”
　　“既然如此，倘若他知道我已经来了，前辈能否保证，一旦我们与赤鳞勾蛇交上手，二长老不会借此机会逃走，摆脱赤鳞勾蛇的威胁？甚至趁我们和赤鳞勾蛇恶战之际，他却做起了渔翁，虽然这种可能性不大，但只要有万分之一的可能，我也必须要考虑进去。”
　　霎时间，卢骁脸色一变。
　　凭借他对魔道中人的了解，这是完全有可能发生的事情。
　　“这……”
　　“卢老前辈，哪怕只有一丝可能，我们也赌不起，到那时，我们就成了二长老的替死鬼，这亏本的买卖，我是从来不会做的。”
　　不等卢骁开口，莫凡又道：“退一步来说，即便二长老真的愿意和我们连手，去对付赤鳞勾蛇。前辈就可以确定，凭借我们的实力，一定能胜得过赤鳞勾蛇么？”
　　“这……”卢骁被莫凡问的语塞难言，一张脸上尽是难色。
　　“还有这第三点，如果有机会，自然还是要收服了二长老为我所用才最好，一旦让他得知我们到来，并与我们连手击退甚至灭了赤鳞勾蛇，以他二长老的修为和身份，对我也不过只是谢意罢了，但倘若在他危难之际，绝死之时，我们再去扭转乾坤，意义便截然不同。所以最好的办法，就是我们在暗，审时度势，还是那句话，一切都要站在我们自身的立场上。”
　　一番话说的卢骁心服口服，脸上的愁容很快散去。
　　他对着莫凡重重的点了点头，诚恳的道：“哎，亏得我卢骁活了千年，思虑却如此简单，及不上你的万一，惭愧，真是惭愧啊。小凡，你说的这些的确都有可能发生，老夫万万不敢保证，你可真是让老夫心服口服。”
　　下一刻，卢骁和月华真人都沉默了下来。
　　他们看向莫凡的目光中，隐含着一些复杂的东西，其中包括淡淡的恐惧。
　　就连月华真人也隐隐的感觉到，此刻的莫凡，会下意识的带给她一种难言的恐惧感。而这种感觉，并非是修为和实力上所带来的，也不是神情和气势，难以捕捉，又说不清楚，却真真正正的存在着。
　　不多时，莫凡再次开口，打破了沉寂。
　　“好了，二位前辈暂且休息，只怕用不多久，会有一场恶战，我暂时离开一下。”
　　卢骁应道：“好，尽管放心。”
　　月华真人问道：“小凡，你可是要去查探一番？”
　　莫凡回道：“没错，知己知彼百战不殆，眼下的情况，我们了解的还是太少了。”
　　“是否需要我陪你同去？”
　　“多谢真人，不必了，我一个人反而更安全一些，二位前辈就在此处等候便是。”
　　见月华真人点头，莫凡身形闪动，潜入夜色之中，不多时便消失了踪影。
　　看着莫凡远去的方向，卢骁缓缓摇头，叹道：“哎，他真的太可怕了，这种可怕，让老夫也说不清楚，只觉得到现在为止，老夫也未能了解他几分。”
　　月华真人浅笑道：“非常之势造就非常之人，非常之人方能成就非常之事。”
　　……
　　数百里外，一处山谷中。
　　天魔教二长老此刻就藏身于此，也许不该称之为藏身。
　　他的身边还有两位弟子，以及天魔教的一些教众，包括几位魔君在内，这些魔道修者都是在得知了真相后，愿意跟随二长老的，起初有上千之众，可现在已经仅剩下百人不到，而且大半负伤在身。
　　不过，能够活下来的，自然都是天魔教中的精英。
　　正如莫凡所猜想的一样，二长老作为天魔教的元老级存在，怎么可能有投奔他的意思，之所以派人求援，无非就是万难之下姑且一试罢了。
　　这一路且战且逃，终究还是无法摆脱赤鳞勾蛇的追杀，一直到此，已经是无法再逃，也无力再逃，二长老便命人布下一座魔阵，暂时抵御赤鳞勾蛇的攻击，而他此刻，正在竭尽全力的化解体内诛仙剑留下的剑气。
　　尽可能恢复实力，与赤鳞勾蛇一战，是他目前唯一的办法。


第1321章 不是办法的办法
　　魔阵只能抵挡赤鳞勾蛇一段时间，无法解决根本问题。
　　这一点，二长老和他身边的天魔教修者都很清楚。
　　虽然大家也都抱着拼死的决心，但蝼蚁尚且偷生，天魔教十六大魔君之一的青面魔君想到了一个办法。
　　这青面魔君乃是尸魔的亲传弟子之一，而且是颇得重视的一个。
　　他来到正在驱除体内剑气的二长老面前。
　　几经犹豫才鼓足勇气开口呼唤一声：“长老……”
　　不多时，二长老双臂轻挥，缓缓睁眼。
　　“何事？”
　　“长老，您的伤势无碍吧？”
　　二长老微微皱眉，随口道：“哎，那诛仙剑果然厉害，好在本长老道基殷实，我已经将体内残余的剑气驱除。”
　　青面魔君急忙点头：“好，那就好。”
　　二长老打量了他一眼，见他神色恍惚，不由得问道：“你是有话对本长老说吧？”
　　“这个……的确如此。长老，眼下的局势对我们极其不利，此处魔阵只怕也维持不了多久了，一旦法阵破去，我们的胜算只怕不会很高。”
　　二长老苍眉紧锁，脸色沉了沉：“有话直言。”
　　“是，属下有个办法，也许可以试试，只是……”
　　“只是什么？”二长老的语气越发严肃。
　　“只是这个办法，究竟是福是祸却很难说，所以属下思量再三，一直没有开口对您道明。”
　　二长老打量了青面魔君一眼，不悦的道：“事到如今，何必吞吞吐吐，说。”
　　青面魔君既然是尸魔弟子，修的自然也是尸炼之道，他的一张脸由于修行尸炼秘法已经完全变成了青色，颇为诡异，他这个青面魔君的魔号也是由此而得来。
　　“属下觉得，倘若有尸魃在的话，或可与那赤鳞勾蛇一战。”
　　此言一出，二长老不由得面露惊色：“你说什么？尸魃？”
　　“对，正是尸魃。”
　　二长老冷哼一声：“哼，信口胡言，你师尊尸魔已经陨灭，那尸魃便无人可以掌控，现如今落在何处尚且不知，就算他出现在这里，又岂会听我们号令？”
　　青面魔君不慌不忙的道：“长老所言极是，不过，属下虽然无法控制尸魃，但毕竟跟随师尊修行多年，应该有可能将他引到此处。”
　　“哦？你有办法将尸魃引到这里？”
　　青面魔君缓缓点头：“属下没有十足的把握，如果尸魃此刻距离我们不超万里的话，应该是有机会的。”
　　二长老缓缓起身，走向青面魔君道：“青面魔君，你的意思是，将那尸魃引到此处，用他来对付赤鳞勾蛇，我们趁此机会脱身？”
　　青面魔君应道：“没错，属下正是此意。”
　　二长老咋了咋舌：“这个……可我们无法控制尸魃，一旦他出现在这里，局面可就更加难以掌控了，在尸魃的眼中，我们和赤鳞勾蛇是没有区别的，他有可能会跟赤鳞勾蛇交手，但也一样可能会对付我们。”
　　青面魔君叹道：“哎，长老所言极是。正因如此，这个想法一直在属下脑海中徘徊，不敢讲出来。所以，权当属下随口一说，最终还是要长老您取舍定夺。”
　　二长老转回身，看向远处的冲云妖气。
　　“老夫知道了。”
　　青面魔君拱手施礼，退了下去。
　　二长老心中不免有些辗转，他很清楚，时间不多了，在赤鳞勾蛇的威势下，魔阵已经十分虚弱，随时可能破去。
　　虽然他已经成功驱除了诛仙剑的剑气，但体内伤势却难以短时间内恢复，这个时候与赤鳞勾蛇交锋，胜算极低。
　　厉无涯和刑无忌迟迟没有消息。
　　二长老也摸不清莫凡的脉，搞不好二人直接被莫凡所杀也有可能，看来这一份本就渺茫的希望，终究是靠不住。
　　而青面魔君的提议……
　　二长老琢磨了一番，虽然是下策，但下策好歹也算是个办法，至于如何让尸魃跟赤鳞勾蛇交手，就要见机行事了。
　　说到底，死马当作活马医，而且二长老深知，青面魔君能否将尸魃引到此处，即便能，尸魃能否在魔阵被破之前赶到，这些都是未知数。
　　最终，二长老同意了青面魔君的提议。
　　青面魔君便抓紧时间，立即施展独门秘法，只盼尸魃现在所处的位置，能够感应得到。
　　……
　　魔阵之外，一棵参天古树之顶，一中年男子负手而立，凝望着魔阵，男子一身红袍，容貌俊朗，只是眉宇之间多了几分邪气。
　　男子的附近还有四道身影，均是身形健硕的男子，但同样都妖气浓厚。
　　而在地面上，遍布着大小不一，周身布满了赤色鳞片，尾部生勾的长蛇。
　　“族长，他们已经撑不住了。”
　　红袍男子缓缓点头：“嗯，没想到这老东西还挺难对付，这一路追来，几次都让他死里逃生，这一次，决不能再让他给逃了，而且要斩尽杀绝，一个不留。”
　　“是。”
　　“好了，让族人们再加把力，日出时，必须破了此阵。”
　　实际上，赤鳞勾蛇王的整体实力与二长老相仿，甚至还要稍弱一些，毕竟二长老的修为已经达到渡劫境中期多年，境界殷实，魔功造诣颇深，只是被诛仙剑所伤，致使战力大损，才被其一路追杀毫无还手之力。
　　所以赤鳞勾蛇王也不敢轻易消耗自身的妖力，否则的话，他若是出手，魔阵绝对坚持不到这个时候，在他看来，也没必要亲自出手，二长老这一伙人，已经是砧板上的鱼肉，一切只是个时间问题罢了。
　　密布的勾蛇族人，周身妖气向着尾部的勾尾涌动，妖气再冲天而起汇聚起来，不断向着魔阵施压，削弱着魔阵的威力。
　　正当此时，红袍男子猛然转首看向远处。
　　一双妖异的红眉不由得皱在一处，似乎是有所察觉，但却未能确定。
　　那里，正是莫凡此刻潜藏的位置。
　　强大的元神，辅以隐空珠的效力，使得莫凡犹如暗夜的幽灵一般，红袍男子显然只是隐约间感到一丝异常，随后便将自己的妖魂释放出去，以求更为准确的捕捉信息。
　　莫凡不敢大意，立即退去，没有被红袍男子发现。


第1322章 生机全无陷绝境
　　与此同时，厉无涯和刑无忌也面临着一个难题。
　　他们虽然找到了二长老和一众同道的所在，却根本不敢靠近，还要时刻提防被勾蛇一族发现。
　　最终，厉无涯只能借助魔魂施展传音之法与二长老取得联系。
　　“师尊。”
　　“无涯？你们回来了？”
　　“没错，我和师弟此刻就在附近。”
　　“情况如何？”二长老心底里，还是寄托着一线希望的。
　　“师尊，弟子……弟子未能办成您托付之事，辜负了师尊的期望。”
　　二长老问道：“怎么，那莫凡不肯前来相助？”
　　“非但如此，那莫凡态度异常坚决，蛮横无比，还将我和师弟强行驱离，我和师弟万般无奈只好第一时间赶回复命。”
　　二长老沉默了片刻，又道：“看来，这一次真是天要绝我。罢了，为师本也没有在他身上寄托太大的希望，你二人小心蛰伏，相信用不多久，便要决一生死，也许你们潜藏在暗中，能够起到一些作用。”
　　“弟子明白。”
　　时间点滴流逝，二长老、赤鳞勾蛇以及莫凡一方，都已经做好了准备。
　　一直到天色微明之际。
　　二长老所布下的魔阵，再也无法支撑勾蛇一族的强大威压，终于彻底崩溃。
　　双方的一场恶战，也随着魔阵的崩溃而爆发。
　　赤鳞勾蛇王一声令下，上千条长蛇向着二长老等人所在的山谷涌去。
　　这些寻常的勾蛇，只有一尾，战力相对较弱，但作为上古妖兽的种群，即便这些寻常的勾蛇，也具备同人类金丹境修者一战之力，道行高一些的，甚至可以面对修为达到了元婴境的强者。
　　而勾蛇王身边的四道身影，显化本尊之后，身长数十丈，生有两尾，实力显然要更强一些，这种生出两尾的勾蛇妖兽，是完全有实力与人类破虚境修者一战的，甚至还要占据优势。
　　赤鳞勾蛇王的目标自然是二长老。
　　他强大的妖魂一直牢牢的将之锁定，这也是二长老一路撤逃却根本无法摆脱的原因。
　　却见赤鳞勾蛇王周身妖气弥漫，伴着一阵红光闪烁，赤鳞勾蛇王显化的本尊，体长足有百丈，甚至还不止。
　　赤鳞勾蛇王周身鳞甲呈现出血红色，长有三尾，尾部均有形如弯月的锋利勾芒。
　　不仅如此，勾蛇的身体两侧，长有形如骨刺一样的东西，在两两骨刺之间，生有薄薄的，犹如蝉翼一样的羽翼，使得这些勾蛇具有了飞行的能力。
　　他们采取攻击的手段往往很简单，就是肉体上的冲撞。
　　即便如此，也非寻常修者能够抵挡，他们身上的鳞甲异常坚硬，可抵得住各式道法，就是攻击性宝器也很难对其造成有效的伤害，而他们的冲撞力度，口中的獠牙，喷吐的毒雾，尾部的勾芒，乃至是身体两侧的骨刺，都是极强的杀人利器。
　　双方交手，二长老一方便明显处于劣势。
　　数量上本就不敌，而且二长老一方大部分都负伤在身，战斗力无法完全发挥，即便那暗中隐藏的厉无涯和刑无忌突袭出手，也仅仅只是斩杀了三四条勾蛇族人而已，随后便被围攻险象环生。
　　不多时，便有魔道修者陨灭，有的直接被刺穿身体，有的被生生斩断，还有的护体真气无法抵御重重毒雾，被勾蛇之毒生生毒化为一摊血水，死状惨烈。
　　此刻的莫凡带着众人藏于云头下望。
　　月华和玄镜两位真人，卢骁和古云飞，乃至小黑金鳞柳菲儿等人均在他的身边。
　　大家各自服下高阶的龟息丹，将自己的气息隐藏到极致。
　　倘若平时，只怕即便如此，众人也难以避开二长老和赤鳞勾蛇王的探知，但眼下，二长老和赤鳞勾蛇王恶战，已然无暇分神。
　　“这赤鳞勾蛇王果然厉害，看样子，二长老未必能撑得住多久。”玄镜真人面色严肃，低声道。
　　月华真人道：“我倒是觉得，这二长老心中还抱有一线希望，所以尚未用出全力。”
　　玄镜真人看向月华真人：“哦？真人的意思是，二长老还想逃？”
　　正当此时，莫凡悠悠开口：“月华前辈所言极是，常言道蝼蚁尚且偷生，更何况那苦修千年，已然步入大能之境的二长老，这诸般辛苦得来的一切，他又岂会轻易放弃。”
　　卢骁点头道：“哎，说的没错，其实我们魔修一途，修行之艰难，要远胜正道数倍，资源的短缺，环境的恶劣，残酷的规则，可以说每一个魔道修者，终其一生都是在心惊胆颤中度过，他们非但要提防正道，还要提防同道，而且魔功虽强，修行起来同样危险重重。这付出的越多，得来的东西，就越显得珍贵，难以舍弃。”
　　几息之后，莫凡又道：“所以我觉得，二长老心中尚存一线希望，未作拼死之争，否则的话，即便困兽之斗亦有余勇，一个修为达到了渡劫境中期的大能魔修，即便赤鳞勾蛇王能赢，也势必要付出惨重的代价。”
　　“只怕，他心中唯一的希望很快就会破灭了。”玄镜真人俯视远处山谷，却见二长老身边的魔修已经明显不敌，死伤过半，而勾蛇一族已经彻底将他们包围，使得整个山谷中毒雾弥漫，妖气熏天，嘶吼声，撞击声，惨叫声此起彼伏。
　　众人见此情形，均是脸色凝重。
　　卢骁已然知晓莫凡的打算，眼见于此，也只能缓缓摇头，发出一声苦叹。
　　谷内。
　　二长老的确心存一线希望，哪怕很渺茫。
　　可那青面魔君口中的尸魃迟迟未有到来的迹象，厉无涯又将此去点苍峰的结果告知，二长老勉强撑住赤鳞勾蛇王的攻势，耳听着跟随自己的魔修不断传来的惨叫声，心头的一线希望终于彻底破灭。
　　“师父，撑不住了，这些妖蛇数量太多，而且道行不低。”厉无涯对着二长老大喊道。
　　刑无忌随之喊道：“师父，您快撤，我和师兄拖住勾蛇妖王。”
　　“想逃……今天这里就是你们的葬身之处，放弃吧，这个世界很快就要改天换地，你们一样要死。”


第1323章 死战赤鳞勾蛇王
　　身长百丈，浑身布满赤色鳞甲的赤鳞勾蛇王，不断对二长老发起攻势，还不忘口吐人言，打消二长老心中的抵抗意志。
　　实际上，二长老现在最多只能算得上是与之周旋。
　　面对赤鳞勾蛇王的攻势，他根本不敢与之硬碰，只能凭借高深的修为闪躲。
　　而他施展的魔功，即便攻击在赤鳞勾蛇王身上，也起不到本质的伤害。
　　厉无涯和刑无忌的话，他听的清楚。
　　倘若有一线可能，他岂会不撤？
　　他很清楚，就算厉无涯和刑无忌愿意舍命，凭借他们的修为，根本挡不住赤鳞勾蛇王，哪怕片刻而已。
　　即便能，他已经被赤鳞勾蛇王强大的妖魂牢牢锁定，又能退到何处。
　　退……
　　这个字，二长老早已厌烦。
　　修行了两千多年，有了今日的修为，何曾如此狼狈过。
　　被一只妖物苦苦相逼，这对他来说无疑是一种心理上的沉重打击。
　　绝望和愤怒，有的时候也是一种力量。
　　能够无形中激发一个人的潜力。
　　心头最后的一抹希望消散，二长老反而觉得轻松了许多，此刻心头仅剩的只有一句话。
　　要死，也不能让你好过。
　　于是，二长老不顾体内伤势，开始全力运转修为，霎时间，他的气势陡然攀升，以至于体外魔气翻滚如潮，形成了一股强劲的风旋，不仅如此，在他的身后，隐约间出现了一个巨大的魔影。
　　那魔影身高数十丈，头生双角，双目赤红，身形壮硕，似虚似幻，恍如天魔降世一般。
　　即便是赤鳞勾蛇王也不由得停下了动作。
　　“你要干什么？”
　　二长老的双眼中满是坚定，同时也在逐渐泛起血色红光。
　　他死死的盯着赤鳞勾蛇王。
　　“妖魔邪族，咄咄相逼，今日老夫自知道途将尽，但即便如此，也绝不会让你好过。”
　　面对此刻的二长老，混战的双方竟是停止了下来。
　　寻常的勾蛇族人，在二长老强大的威势下开始本能的后退，死亡的恐惧令他们的嗜血和残暴瞬间收敛起来。
　　就是那几条双尾勾蛇望向此刻的二长老，感受着那股强大的威压，目光中也不免流露出几分惊恐。
　　赤鳞勾蛇王先是一惊，随后道：“呦，没想到，你竟然还有一战之力。也好，否则倒是让我感觉这一路追赶颇为不值。但不论怎样，结果已经是注定的，今日你定会魂飞魄散，我会吞噬了你的元婴包括你的魔魂，嗯，想一想，一定会十分美味。”
　　话虽这样说，赤鳞勾蛇王还是稍稍向后退了一段距离。并且身上红光逐渐强盛起来，显然他也意识到了几分危险，不敢大意。
　　“师父……”
　　“师尊。”
　　厉无涯和刑无忌不由得惊呼起来，声音中带着浓烈的焦急味道。
　　他们似乎猜得出，这恐怕是二长老最后的拼死一搏，而且即便二长老能赢，结果恐怕也是九死一生。
　　一个修者，最后的力量，就是压榨元婴，使得自己体内的力量高度凝聚，然后瞬间爆发，借此来打击对方，但这无疑是一种同归于尽的做法，不管能不能达到目的，自身是必死无疑的。
　　现在的二长老，还达不到这种状态。
　　但在自身伤势严重的情况下，强行凝聚毕生修为，道基必损，而且极有可能是无法恢复的损伤，道基的损伤，会使得一个修者修为无法再继续提升，并且随着时间的流逝，很可能还会出现本体境界倒退的情况。
　　一时间，魔焰冲天而起，使得天穹之上风云色变，阴云凝聚。
　　山谷中飞沙走石，强风甚至可以将磨盘大小的巨石生生卷起，人腰粗细的老树纷纷折断，肆虐的狂风在山谷中穿狭过隙发出阵阵犹如鬼哭狼嚎般的声音。
　　即便身处在数十里之外的云头。
　　莫凡等人也感受到了此刻，一个渡劫境中期大能魔修的强大和可怕。
　　即便是修为同样达到了渡劫境的月华真人，也难免流露出几分惊惧之色，当境界达到如此程度，初期和中期，虽然只是同境之间的层次不同，却也是天地之差。
　　至于大乘之境的修者，在面对如此强大的修者时，基本没有一战之力，纵使百人斗其一也毫无胜算，这已经不是数量级所能弥补的差距。
　　然而此刻，莫凡的心中只有两个字，幸亏。
　　当日，幸亏这二长老选择了退去，倘若他执意一战，即便自己加上点苍峰上的众多修者和精怪，恐怕也难以力敌。
　　山谷中。
　　二长老的对面数十丈外，赤鳞勾蛇王口中不屑，却不敢轻举妄动。
　　而且他周身的妖气也已经异常强大，强大到即便在此刻二长老的魔威下，可以与之分庭抗礼。
　　二长老正在不断的凝聚魔息在手中通幽骨杖上，赤鳞勾蛇王则是将强大的妖力向着三条蛇尾汇聚，使得勾状蛇尾上红光闪烁，妖气浓重，隐隐之间剧烈抖动，发出阵阵具有勾魂摄魄能力的声音。
　　大约十几个呼吸的时间过后，二长老猛然间向前挥舞通幽骨杖。能够成为二长老的魔宝，通幽骨杖的品级自不必说，即便如此，通幽骨杖在魔元高度凝聚之下，也有些不堪重负的迹象。
　　霎时间，浓重的魔元已经凝为实质，浓重的魔气从骨杖上发出，犹如翻滚的狂浪般向着赤鳞勾蛇王涌去，搅动的空间似乎都微微发生了扭曲。
　　与此同时，他背后的巨大魔影也挥舞起了巨拳，对着赤鳞勾蛇王奋力的砸了下去。
　　赤鳞勾蛇王面对二长老如此威势的雷霆一击已然做好了准备。
　　却见其张开血盆大口，竟是凭借本体，直接迎向狂涌魔浪，而他身后的三尾，则从不同的方向，奔着二长老攻去。
　　勾蛇一族和魔修们深知接下来二长老与赤鳞勾蛇王的交锋会何等激烈，在这种程度的对抗下，即便是余威也可以让他们瞬间灰飞烟灭，所以他们都在竭尽所能的迅速后退，甚至退出山谷所在的范围，越远越好。
　　最终，赤鳞勾蛇王直接撞上了迎面涌来的魔浪。


第1324章 决心一战展剑锋
　　凝望着山谷中令人震撼的一幕，莫凡的心头也有几分辗转。
　　骨子里的战意蓬勃而发，他也想直面如此强者，一较高下，但理智告诉他，量力而行，有些对手是不能挑战的，起码现在还不能。
　　如此一来，使得莫凡对突破到渡劫境的渴望变得尤为浓重。
　　此境，犹如一道屏障，使得他与人间界大能被隔绝开来。
　　倘若自己能够达到渡劫之境，哪怕只是初期境界的话，莫凡评估自己的综合实力，且不说能够胜过赤鳞勾蛇王，起码可以一战。
　　何至于眼下，要躲在暗中等待时机，要在是退是战之间徘徊。
　　倘若实力足够强的话，谁愿意去做那背后的渔翁？
　　所谓坐山观虎斗，所谓的坐收渔翁之利，从某种角度来说，都是一种实力不足的表现。
　　莫凡也必须要承认，自己与这些存在，终究是存在不小的差距。
　　山谷中，强强相碰。
　　妖气与魔气直接对轰在了一起，狂风越发的肆虐，强大的力量使得山谷两侧的峰峦开始崩塌，大块的山石坠落，再被如刀般的狂风绞碎，化为烟尘。
　　二长老释放出的魔浪，在击中赤鳞勾蛇王的瞬间，使得赤鳞勾蛇王发出一声凄厉的哀嚎，但却未能阻止赤鳞勾蛇王的前冲之势，仅仅只是令其势头稍缓而已。
　　赤鳞勾蛇王就这样硬顶着强大的魔浪不断接近二长老。
　　二长老的脸上不由得流露出几分震惊和恐惧，但在决死之心的支持下，他眼中的惊惧之色很快消散。
　　而此刻的赤鳞勾蛇王也不免心头惊愕。
　　要知道，自从二长老被诛仙剑所伤后，为了不伤上加伤，影响道基，所以只能发挥出七成的实力。
　　一路被赤鳞勾蛇王追杀皆是如此。
　　这便使得赤鳞勾蛇王认为，二长老根本不是他的对手。
　　眼下，二长老穷尽其力，不顾后果，这一击之下，已经可以发挥出他的九成实力。毕竟伤势太重，这已经是他能够发挥出的最强一击了，倘若是巅峰状态的话，赤鳞勾蛇王恐怕还要逊色二长老几分。
　　眼下，赤鳞勾蛇王忽然间发现，这老家伙的实力竟然这么强，难免令其感到意外。
　　但妖族本就好战，尤其是当着他族人的面，二长老展现出的强大实力，反而刺激的赤鳞勾蛇王欲想与之一战，并亲手将之诛杀。
　　终究，无法发挥巅峰实力的二长老，还是未能抵得住赤鳞勾蛇王。
　　伴着体内魔元迅速消耗，未能速决之下，二长老很快就出现了力竭的征兆，这使得他的魔气输出明显减弱。
　　更麻烦的是，强催魔元，二长老体内的伤势已经加重，使得他只觉得五内俱焚，有些本就受伤的筋脉，在强大的魔元之下甚至产生了断裂。
　　倘若二长老还能坚持高强度输出魔元一段时间，也许赤鳞勾蛇王也未必能撑得住，硬抗二长老的雷霆一击，使得赤鳞勾蛇王的消耗也不小，他身上那些号称坚不可摧的赤色鳞甲，有一些甚至已经产生裂痕。
　　感受到二长老攻势的减弱，顿时增强了赤鳞勾蛇王的信心。
　　此刻的赤鳞勾蛇王已经距离二长老只有区区不足十丈远，他的三条蛇尾正从不同的方向向着二长老袭来，并且他的口中，涌出一股浓厚的血色妖气，生生抵住了二长老发出的魔浪，并开始向其反噬。
　　二长老心中不由得悲呼一声：“罢了，看来老夫今日，终究是难逃一死。”
　　万念俱灰之下，二长老停止了魔气输出。
　　他在体外勉强布下一个小型禁制，同时将体内残余的魔元全力向着丹田内汇聚。
　　显然，二长老已经准备自爆元婴，给与赤鳞勾蛇王最后的一击。
　　赤鳞勾蛇王的攻势，被二长老体外的结界稍稍阻挡，眼见此刻二长老开始内敛魔元，赤鳞勾蛇王非但不惧，反而口吐人言嘲笑道：“哎，实力不敌便想自爆元婴，寻求一个两败俱伤？可笑，你认为我会给你这个机会么？即便你想死，怎么个死法也得我说了算。”
　　霎时间，赤鳞勾蛇王的一条蛇尾剧烈抖动。
　　摄魂妖音瞬间将二长老笼罩，使得二长老魔魂不稳，正如赤鳞勾蛇王所言，即便他想自爆元婴，也已经力所难及。
　　同时，赤鳞勾蛇王的另一条蛇尾，犹如无坚不摧的刀锋一般向着二长老扫去，那所谓的结界，仅仅只是令其稍稍一顿便直接被破去。
　　此刻的整座山谷都已经被夷为平地，就连那些刚刚陨灭的道者和勾蛇的尸体都已经彻底消失。
　　二长老被摄魂妖音所惑，彻底成了待宰的羔羊。
　　躲在远处的厉无涯和刑无忌等人，远远的看着这一幕却无能为力。
　　“师尊。”
　　“长老……”
　　莫凡的目光和注意力，一直死盯着赤鳞勾蛇王，别的对他而言都不重要。
　　他需要评估的，是二长老能够对赤鳞勾蛇王造成的伤害。
　　这决定了他是战是退，战的话能有多大胜算。
　　就在二长老发出那奋力一击时，就已经令莫凡心中坚定了战意。
　　战意已决，他则毫不犹豫，也不再有任何保留。
　　“月华真人，你我连手，速战速决。其他人，诛杀勾蛇一族，力争斩尽杀绝。”
　　一声令下，莫凡幻化出空冥仙剑，人剑合一，化作一道紫色剑影由云头飞冲而下，元神和目光双双将赤鳞勾蛇王牢牢锁定。
　　月华真人伴其身旁，朔月银轮绽放出阵阵银光，绕着她飞旋。
　　一股强烈的危机感陡然而生，使得正准备斩杀二长老的赤鳞勾蛇王猛然一惊，与此同时，他的妖魂也已经捕捉到了这些不速之客的存在。
　　从天而降的紫色剑影，还有那一道恍如流星坠落而来的银光。
　　与此同时，天空中金光闪耀，龙吟声响起，金鳞已然显化了百丈金龙真身，小黑也化为了硕大黑鼠，从天而降，向着勾蛇一族汇聚之处。
　　作为上古妖兽，赤鳞勾蛇族的妖王，这一刻也感觉到了致命的威胁。
　　他只能放弃击杀二长老，转而挥舞勾尾去抵挡剑影和银光。


第1325章 勾蛇三尾聚劫云
　　莫凡的综合实力，尚且无法与一个渡劫境强者一战，不过单论攻击力来说，在经过剑道、玄黄紫气乃至是空冥仙剑的加持下，是完全可以对一个渡劫境强者造成致命威胁的。
　　超出寻常的攻击能力，也是剑修者的可怕之处。
　　既然决心一战，莫凡便不会再有丝毫犹豫，唯有勇往直前，披荆斩棘。
　　剑灵汇聚，空冥仙剑上紫光爆闪。
　　待得赤鳞勾蛇王的勾尾袭来之际，莫凡倾尽全力一剑斩落，剑锋生生劈在勾尾上，斩裂了赤鳞，直接将赤鳞勾蛇王的勾尾斩断。
　　艳红的妖血猛的飙射而出，挥洒间落向大地，恍如下了一场血雨。
　　血雨坠地，沾染草木纷纷发出滋滋的声音，随之升起阵阵黑烟，可见赤鳞勾蛇王的蛇血也是剧毒无比。
　　“嘶……嗷……”
　　勾尾被斩断，赤鳞勾蛇王顿时发出一声凄厉的哀嚎，嚎叫声惊天动地，传遍方圆百里，使得野兽精怪纷纷匍匐在地瑟瑟发抖。
　　另一条勾尾与月华真人的朔月银轮碰撞，虽然也略有损伤，却将朔月银轮挡飞了出去。
　　一时间，不论是勾蛇一族，还是侥幸尚存的那些魔道修者，所有的目光纷纷汇聚在了莫凡的身上，实际上他们看到的，只是一道紫色的剑影而已。
　　厉无涯震惊的目瞪口呆，不由得下意识的惊呼道：“是他，他来了。”
　　刑无忌也是双目圆睁，满脸的不可思议：“难道他一直在骗我们，他，他怎么会出现在这里？”
　　青面魔君在二人身边惊疑道：“此人难道就是你们前去求援的点苍宗主，莫凡？”
　　二长老浑噩的魔魂，被赤鳞勾蛇王的一声哀嚎惊醒，他猛然间回过神来，却见血雨洒落，赤鳞勾蛇王显然已经遭到了重创。
　　但他没时间去惊喜，也没时间出手，丹田内的魔元已经高度凝聚，随时都有爆裂的可能，方才身处绝境他才不得已而为之，眼下重燃了生的希望，二长老立即全力控制体内的魔元。
　　怎奈体内伤势越发严重，多处筋脉受损严重，致使魔元运转不畅，肆虐的魔元在他丹田内涌动，就连他丹田内的魔婴也已经无法掌控，显得狂躁不安。
　　“糟了……魔元内冲，无法调畅，再这样下去，即便老夫能渡过此劫，也必定道基崩裂，甚至可能从此成为一个废人。”二长老心头惊呼一声，此刻顾不得其他，只能倾尽全力内敛元神，稳定控制丹田内混乱狂躁的魔元。
　　玄镜真人、古云飞、卢骁、金鳞小黑和柳菲儿等直接冲入勾蛇族人所在之处，各显神通，与之混战在一处，没想到那几条双尾勾蛇也颇为厉害，再加之勾蛇族人众多，使得众人虽然略占优势，但也必须全力以赴才可。
　　“嗷……”
　　一声龙吟惊天下，虽然金鳞在龙族之中本源算不得很高，但龙就是龙，虫就是虫，这一声龙吟啸九天，寻常的勾蛇族人，闻听龙吟顿觉胆颤心惊，致使战力削减。
　　小黑化为壮硕黑鼠，作为土属性的精怪，小黑身形大小转变随心所欲，使得他地上地下任其驰骋，防不胜防，一条长尾犹如锋利的长矛，口中啮齿更是异常强韧，足以击破寻常勾蛇的鳞甲。
　　玄镜真人的大乘符箓，疯魔卢骁的魔功，古云飞所控的飞剑，柳菲儿的玄霜冰气，金鳞的本命龙炎，令勾蛇族人渐渐难以招架，伤亡越来越大，但没有赤鳞勾蛇王号令，这些勾蛇族人即便不敌也全无退意，蜂拥而上，那一条条勾尾狂乱扫动，众人深知这勾尾的厉害，亦不敢有丝毫大意。
　　莫凡这边，一剑斩断了赤鳞勾蛇王的勾尾后，心念一动，身周瞬间凝聚出上百把飞剑，无数飞剑化作道道剑影袭向赤鳞勾蛇王，而他本人则紧握空冥仙剑奔着赤鳞勾蛇王的蛇首而去。
　　朔月银轮回到月华真人身边，绕其飞旋。
　　月华真人作为一个渡劫境前期的大能修者，综合实力不弱于莫凡，但方才与莫凡同时出手，朔月银轮的攻击力显然落于下风。
　　月华真人轻轻挥手，朔月银轮飞到她的面前。
　　却见月华真人单手化作剑指，口中念念有词，周身银光闪烁，朔月银轮似乎受到了某种法诀的激发，亦是银光乍闪，随之，无数形如绣针一般的银光奔着赤鳞勾蛇王倾泻而下。
　　赤鳞勾蛇王先是被二长老所伤，妖力消耗不少，又被莫凡斩断了一尾，可谓伤上加伤，但赤鳞勾蛇王作为上古的大妖王，自然不会那么容易就范。
　　面对莫凡和月华真人连手，赤鳞勾蛇王重聚妖力，依旧凭借强悍的百丈妖躯与之硬碰，即便他身上多处赤鳞崩裂，也使得莫凡所凝聚的飞剑难以对其构成多大伤害。
　　但他显然对莫凡本体的剑锋颇为忌惮。
　　显然，莫凡方才的那一剑，已经令他心生畏惧。
　　与此同时，勾尾剧颤，发出勾魂索魄之音，莫凡则早已有所准备，三魂合一，并在心头暗诵凝神道诀使得元神稳固，他的本体境界虽然尚未达到渡劫境，元神境界却极高，短时间内，赤鳞勾蛇王的勾尾摄魂起不到多大作用。
　　然而莫凡的剑锋却是迅捷无比，赤鳞勾蛇王庞大的身形，在剑锋之下难以躲避，很快又被莫凡斩中两剑，空冥仙剑下，赤色鳞甲也难以抵挡，剑锋所至立时妖血飞溅。
　　赤鳞勾蛇王的哀嚎声越发瘆人，在莫凡和月华真人的连手打击下，赤鳞勾蛇王显得愈发狼狈，百丈蛇躯被飞剑和银光笼罩，妖血浸染，空气中弥漫起浓重的血腥之气。
　　眼见不敌，赤鳞勾蛇王猛然竖起了第三条勾尾，也是三条勾尾中最中间的一条。
　　却见那勾尾上似有一道红光冲天而起，直入九霄，立时引得苍穹之上泛起妖异红云，红云之中雷光电影，火光熊熊，看上去恍如天劫一般的恐怖。
　　情势陡变，莫凡也不敢大意，只得暂且退开一段距离，凝望天穹，剑眉紧锁，月华真人来到他身边。
　　“难道，这赤鳞勾蛇王的第三尾，可以引动天劫？”莫凡沉声道。


第1326章 血雨腥风惊雷落
　　闻听莫凡所言，月华真人凝望天穹的妖异红云，不由得缓缓摇头。
　　“引动天劫？不，天劫乃是天地之力，岂是他区区妖物所能引动。”
　　莫凡皱眉道：“可这等景象，的确与天劫无异。”
　　月华真人的脸色略显凝重：“看上去相似而已，赤鳞勾蛇王只是在汇聚妖邪之气，形成此等类似天劫一般的景象。形似，但力量的来源不同。”
　　此刻的莫凡也已经感觉到，四周空气中的妖邪之气十分浓重，而且正在向着天空上的红云涌去。
　　“还是真人观察的仔细，的确如此，那红云所聚尽是妖邪之气，丝毫没有天劫那种浩然之威。”
　　“小凡，虽然赤鳞勾蛇王并非是引动天劫，也万万不可大意，这赤鳞勾蛇王被你我二人压制，身处险境，此刻施展出这一招，怕是非同小可。”
　　莫凡握了握手中空冥仙剑。
　　“有劳真人继续袭杀赤鳞勾蛇王，这邪门妖法就交给我来抵挡了。”
　　月华真人顿时道：“不，小凡，我来抵挡妖法。单论攻击能力，你们剑修一道堪称为首，你手中的仙剑对赤鳞勾蛇王的威胁更大。”
　　莫凡瞥了一眼空中已经无比凝实的血色红云，随后看了一眼月华真人：“那……真人千万小心。”
　　“放心，那血色红云无非就是一种妖法而已，是由赤鳞勾蛇王所掌控，你对他施加的压力越大，妖法就越难以发挥威力。”
　　闻言，莫凡缓缓点头。
　　就在二人说话之间，天空上的血色红云中，雷光爆闪，腥风肆虐，就连那雷光也是血红之色，强风之中满是血腥的味道。
　　隐隐之间，似有血雨坠落，伴着鬼哭狼嚎般的风声，令人闻之胆寒。
　　咔嚓！
　　猛然间一声炸响惊天动地，响彻云天，覆盖方圆百里。
　　伴着一声雷鸣，一道血色惊雷从红云中心向着莫凡和月华真人所在之处劈落。
　　“动手。”月华真人轻喝一声，随之驱动朔月银轮，周身满布圣洁银光，面对那袭来的血色惊雷非但不惧，反而直接迎了上去，凭借一身渡劫境初期的修为，硬挡血色惊雷。
　　与此同时，莫凡再聚体内剑灵之力。
　　手中空冥仙剑与其心意相通，剑体轻颤，发出一阵高亢的剑啸声。
　　随之，莫凡再次化作一道剑影，飞身冲向赤鳞勾蛇王。
　　却不料，赤鳞勾蛇王仿佛早有打算，在那血色红云凝成之际，就在莫凡出手之时，他猛的扇动身体两侧的骨刺薄翼，犹如苍龙出水一般直奔天穹上的血色浓云而去。
　　没想到，赤鳞勾蛇王竟然不战，而是飞向血色浓云。
　　这一幕，使得莫凡不由得心头生疑。
　　很快，他便暗道一声不好。
　　不敢有丝毫迟疑，莫凡化作剑影，以最快的速度紧追赤鳞勾蛇王。
　　轰隆隆……
　　咔嚓，咔咔……
　　血色红云中的雷光越来越强，而且同时数道下落，不停的轰击着月华真人，虽然月华真人能够抵挡，一时间却无法分身。
　　莫凡在人剑合一的状态下，极致速度快似疾雷，而那赤鳞勾蛇王虽然也很快，但却毕竟身形庞大，终究是稍慢一些。
　　就在赤鳞勾蛇王即将钻入血色红云之前，莫凡已经将之追上。
　　一向下手果决狠辣的莫凡，挥剑便斩。
　　剑锋之上剑罡殷实，剑芒凝聚，使得莫凡手中的空冥仙剑，足有一丈多长，这一剑劈落，在虚空中划过一道半月形的紫色扇面，生生斩在了赤鳞勾蛇王仅剩两条勾尾的其中之一上。
　　正是那条有着勾魂摄魄威能的勾尾。
　　按道理，即便赤鳞勾蛇王已经负伤不轻，但尚有一战之力，却不曾想，莫凡紧追而至，他却全不在意，即便此刻莫凡的剑锋袭来，他还是不为所动，只是一味的向着红云中飞冲。
　　刷！
　　空冥仙剑犀利的剑锋，将赤鳞勾蛇王的另一条勾尾生生斩断，而赤鳞勾蛇王也在这一刻冲入了血色红云之中。
　　凄厉的哀嚎声令人头皮发麻，
　　莫凡稍作迟疑，目光紧盯红云，此刻的赤鳞勾蛇王身影已经完全消失在了红云之内，甚至莫凡感觉到自己的元神也已经失去了目标，无法再继续将之锁定。
　　顾不得许多，莫凡目光瞬间变得坚定无比。
　　身形闪动，直奔血色红云，可就在此时，那红云之中的强风向着莫凡席卷而来，使得莫凡身形不稳，与此同时，一股颇为强大的威压一并将他笼罩。
　　在强风和威压的双重作用下，莫凡前冲的态势已经被阻挡。
　　他可以倾尽全力，继续前冲，直入血色红云之中。
　　但他不得不在心头喝令自己冷静。
　　赤鳞勾蛇王已经失去了踪迹，在那血色红云之中究竟是什么情况，自己根本不清楚，但有一点可以肯定，既然那血色红云是赤鳞勾蛇王所凝，而他不惜被自己斩了一尾也要钻入其中，就说明那血色红云对他有利。
　　在情况不明之下，自己贸然进入，难免不会着了道。
　　于是，莫凡强迫自己镇定，保存实力，稍稍下落一段距离，并且向着月华真人所在之处靠近。
　　“小凡，你怎么样？”月华真人一边抵挡惊雷，一边分神问道。
　　“真人放心，我没事，只是可惜，没能一剑斩杀了妖孽，让他钻进了血云之中。”莫凡手提空冥仙剑，凝望着天穹之上的红云，略有遗憾的道。
　　“越是这种时候，就越要保持冷静。赤鳞勾蛇王已经被你的剑气接连重创，甚至断了两尾，已经是强弩之末。”
　　“没错，但此妖不除，必是后患，我只是担心被他给逃了。”
　　就在莫凡话音刚落之际，惊雷骤停，就连腥风也已经不再肆虐，所有的妖邪之气都在迅速向着红云汇聚。
　　莫凡和月华真人双双面露惊奇意外之色，他们对视了一眼，又齐齐看向天穹之上。
　　“前辈，这……这是什么情况？”莫凡不解的问道。
　　这一次，连月华真人也不由得皱起一双秀眉：“不清楚，稳住，坐怀不乱，静待时机。”


第1327章 仗剑冲霄战勾蛇
　　不多时，天穹之上的血色红云似乎正在逐渐淡化。
　　随着血色红云的淡化，赤鳞勾蛇王的身影终于渐渐的浮现出来。
　　莫凡见此不由得低呼一声：“真人你看，老妖就在血云之中。”
　　月华真人秀眉紧锁，神色严峻的道：“没错，这赤鳞勾蛇王三尾各有神通，一尾破金，二尾摄魂，这第三尾竟是可以迅速汇聚妖灵邪气，只是……他方才不惜被你斩伤也要冲入血云，究竟是何道理？”
　　莫凡心中也是一样的疑惑。
　　突然，莫凡留意到一丝异样之处。
　　“真人快看，赤鳞勾蛇王的蛇尾……”
　　月华真人的注意力顿时转移到赤鳞勾蛇王的尾部，一看之下，不由得神色大变。
　　却见，赤鳞勾蛇王此刻的蛇尾，竟然又重新变成了三条，方才被莫凡斩断的两条蛇尾，竟然不知何时竟然重生了出来。
　　“难道，赤鳞勾蛇王可以借助血云中的妖邪之力迅速疗伤？”月华真人惊呼道。
　　莫凡剑眉紧锁，脸色阴沉：“一定就是如此，细看之下不难发现，老妖中间的蛇尾凝实，但方才被我斩断的两条蛇尾却很虚幻，想必是正在借助血云中的妖力重生。”
　　“快，不可让勾蛇王借妖力恢复，否则的话，都得死。”正当此时，一道苍老又有些虚弱的声音传来。
　　莫凡闪目看去，竟然是不远处悬在半空的天魔教二长老。
　　二长老现在的情况极其危险。
　　周身筋脉受到严重损伤，有些甚至直接断裂，致使他体内魔元运转不畅，偏偏方才他将魔元不计后果的向着丹田内压缩，使得魔元全部汇聚在丹田之内，倘若不及时疏导，即便不能自爆了元婴，也会对他造成致命的威胁。
　　好在借着莫凡和月华真人大战赤鳞勾蛇王的时间，二长老得以勉强控制住丹田内的魔元，这才使得他有机会观察局势。
　　一看之下，二长老大惊，这才忍伤出口提示。
　　实际上，此刻情形莫凡也清楚，每耽搁一会就会让赤鳞勾蛇王增强一分。
　　不论如何，不能再等了。
　　他紧握手中空冥仙剑，沉声道：“真人，箭在弦上，不得不发，若是等老妖恢复，再想杀他可就难了。”
　　月华真人也看出了眼前局势。
　　她闪目看向莫凡：“好，既然如此，我助你一臂之力。”
　　莫凡坚定点头，周身泛起阵阵紫光，剑锋直指天穹之上的赤鳞勾蛇王，随之化作一道剑影直接飞冲而去，月华真人紧随其后。
　　天穹之上，赤鳞勾蛇王正在汲取刚刚凝聚的雄厚妖邪之力。
　　非但是他被莫凡斩断的两条勾尾正在重生，就连之前，他身上那些破裂的鳞甲也在以一种肉眼可见的速度恢复。
　　在他的体外，汇聚的妖邪之力已经形成了一种类似结界的保护。
　　似乎赤鳞勾蛇王也在竭力争取时间，眼见莫凡和月华真人再次冲来，他便在血色红云中不断凝聚出惊雷狂风，向着莫凡二人猛烈攻击。
　　道道惊雷赤红如血，妖异阴邪，罡风肆虐，接连天地，莫凡人剑合一，以剑破万法之境迎惊雷，破狂风，任凭血雷威猛，罡风势狂。
　　相比之下，修为高于莫凡的月华真人在面对这些妖法的时候，反而感到吃力一些，虽然这些妖法一样伤不到她，但却使得她前冲的势头逐渐缓慢，如此一来，月华真人的身影渐渐落在了莫凡的后方。
　　并非是月华真人的实力不如莫凡，而是在面对妖魔邪法的时候，莫凡作为一个剑道修者，又修成了剑破万法之奥义，对于妖魔邪法具有独特的克制力。
　　一个破字，万法皆灭，血雷也好，狂风也罢，皆在万法之列。
　　最终，月华真人无奈之下，只好将真气灌注在朔月银轮之中。
　　朔月银轮顿时银光爆闪，月华真人猛然挥手，将朔月银轮祭出。
　　朔月银轮化作一道银光直奔天穹而上，留下一道长长的光尾，虽然莫凡可破血雷罡风，却毕竟要消耗一定的修为，此刻的朔月银轮将一切全部抵住，为莫凡扫清了所有障碍，使得莫凡几乎转瞬之间便冲到了血色红云之外。
　　赤鳞勾蛇王不断的加持着妖法输出，使得朔月银轮最终在血云之外耗尽了灵力，未能破开血云之外的那一层结界。
　　眼看朔月银轮因为丧失灵力向下坠去，赤鳞勾蛇王却没有丝毫的喜悦，他的一双蛇眼死死的盯着莫凡所化的那一道紫色剑影，也许是不久前他接连被剑锋斩断了两条蛇尾，这一道剑影已经令他深深的感觉到了恐惧。
　　剑影袭来，赤鳞勾蛇王汇聚身周的妖邪之力加持结界，却不曾想，结界直接被莫凡的剑锋所破。
　　赤鳞勾蛇王心头大惊。
　　这个人类修者的修为境界在他看来，甚至尚未达到渡劫之境，并不算多强，可是这柄剑的锋芒却令他震惊不已，而且他释放出的毒雾，被此人体外的那股紫气挡住，一样无法起到作用。
　　这小子看起来年岁不大，竟然有这等实力……
　　眼下莫凡已经到了近前，一股强烈的危机感浸染心头，赤鳞勾蛇王只等凝聚体内妖力与之硬战，身后三条勾尾不断挥舞，尽管其中两条还尚未完全成型。
　　怎奈破金勾尾在尚未成型之前，即便能够击中莫凡，也无法对其构成多大伤害。
　　摄魂勾尾也是一样，莫凡的三魂合一状态完全可以抵得住。
　　在赤鳞勾蛇王的记忆中，数千年来，他似乎第一次感觉到这么无力，甚至是懊恼。
　　倘若自己能够发挥全力，以巅峰状态应战，他相信自己有不低于七成的把握能赢，可是现在，面对莫凡却让他感觉到一种无力。
　　妖法，作用不大，毒雾没有效果。
　　勾尾摄魂似乎也没什么作用，虽然他体型庞大看似威猛，却也恰恰因此丧失了灵活性，没多久，莫凡的剑锋便在他身上留下了几道伤痕。
　　不仅如此，莫凡抓住机会，趁着那破金勾尾袭来之际，再次挥剑将之斩断，使得赤鳞勾蛇王发出一声凄厉的哀嚎。


第1328章 勾蛇王困兽犹斗
　　哀嚎声尚未消散，莫凡抓住机会，将那摄魂勾尾也一并斩断。
　　妖血狂飙而出，洒落向大地，犹如下了一场血雨般的景象。
　　看上去莫凡现在已经占据了绝对的优势，实际上对他来说消耗也很大，想要每一剑发出都可以起到足够的杀伤效果，莫凡的每一剑都几乎是倾尽全力。
　　他不得不承认，这赤鳞勾蛇王不愧是上古妖王，不论是鳞甲的防御力，还是妖力妖法都很强。
　　倘若不是二长老事先伤了他，自己恐怕的确未必是他的对手。
　　频频得手，却终究不能将之一剑绝杀。
　　莫凡只能硬着头皮驱动体内的修为和剑灵之力，尽可能保持攻击强度。
　　再次斩断赤鳞勾蛇王的两条勾尾，莫凡便准备速战速决。
　　正所谓打蛇打七寸，这里所指的七寸并非是距离，而是最为重要的位置。
　　虽然这赤鳞勾蛇王乃是大妖王，终究是蛇类妖族，逃不出此理，而且莫凡的元神也已经隐约捕捉到赤鳞勾蛇王躯体上灵力最为浓郁的地方。
　　料想那里就是他的内丹所在。
　　只要可以一击破之，就算赤鳞勾蛇王有天大的本事，也是必死无疑。
　　于是，莫凡在斩断勾蛇王摄魂勾尾后，趁着勾蛇王吃痛惨嚎之际，剑锋一转直奔其七寸所在飞刺而去，万没想到，凭借他的空冥仙剑，以及现如今的剑道造诣，这堪称奋力一击的一剑虽然将其七寸处鳞甲击裂，竟然没能一剑将之击穿。
　　要知道，单论攻击强度而言，莫凡奋力一击的一剑在空冥仙剑的加持下，就是渡劫境大能也不敢硬挡，寻常的防御性灵宝级道器一样抵挡不住。
　　不料赤鳞勾蛇王的鳞甲竟然如此强硬。
　　而这一块鳞甲显然与其身上的其他鳞甲有所不同，细细想来也就不足为奇了，内丹所在之处是赤鳞勾蛇王的致命位置，此处的鳞甲起到的作用就是保护内丹，自然会异常强韧。
　　想当初金鳞曾赠送给莫凡一块鳞甲，就是金鳞身上最为坚硬的一块。
　　莫凡没能一剑绝杀了赤鳞勾蛇王不免感觉到有些遗憾。
　　赤鳞勾蛇王却被莫凡这一剑吓得不轻。
　　霎时间，一股浓重死亡气息笼罩心头，赤鳞勾蛇王已经顾不得勾尾被斩的剧痛，而且此刻的赤鳞勾蛇王已然心生退意，尽管他万分不甘心，却不得不接受眼前的事实。
　　在这个年轻的人类修者面前，他那些独特的能力都占不到优势。
　　再加之伤势越发严重，护住内丹的鳞甲只能承受方才那种程度的攻击一次，倘若再有一次，后果不堪设想。
　　于是，赤鳞勾蛇王周身红光闪烁，原本的百丈蛇躯迅速缩小，如此一来，可以增加他的灵活性和速度，不过妖灵精怪唯有在呈现出本体的情况下，才能发挥出最强实力，由此可见，赤鳞勾蛇王已经准备逃走。
　　莫凡自然不会给他这个机会。
　　心念一转，凝气化剑，无数飞剑在他身边凭空出现，随后万剑齐飞，将赤鳞勾蛇王团团围绕，这些飞剑的攻击力有限，但现在的赤鳞勾蛇王已经是强弩之末，即便是莫凡凝气所化的飞剑，也已经可以对其造成一定的伤害。
　　屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风，紧要关头，月华真人的朔月银轮再次袭来，使得赤鳞勾蛇王腹背受敌，同时面对两位道门强者，心头撤逃的希望也已经逐渐破灭。
　　远处，勾蛇一族与玄镜真人等人的交锋也已经没了悬念。
　　起初的勾蛇一族凭借数量和毒雾等优势，还可以与玄镜真人等人斗上一斗，可是没多久便处于下风，二长老麾下的那些魔修，虽然大部分有伤在身，见此情形也都加入其中，这一路被追杀不停，魔修们心底里早就憋着一口气，终在此刻爆发，下起手来更是毫不留情，各种魔功魔宝不遗余力的纷纷施展出来，使得勾蛇一族伤亡惨重。
　　但没有族长赤鳞勾蛇王的号令，勾蛇一族依旧死战不退。
　　空气中尽是浓重的腥臭味，地面上已经完全被猩红的妖血染红，大小不一的勾蛇尸体横七竖八的到处都是，触目惊心，原本的上千勾蛇，到了此刻已经伤亡大半，剩下的也只是勉强支撑，无力反击。
　　原本胜券在握的局势转眼间变成了这副模样。
　　族人死伤惨重令他悲愤不已，无奈眼下他已经无法顾及，怎奈在莫凡和月华真人的连手之下，就算他想逃也根本无济于事。
　　面临绝境，赤鳞勾蛇王跟不久前的二长老一样，在无尽的恨意驱使下，萌生出了强烈的杀机，这种杀机令他已经无所顾忌，而这一切的始作俑者，在他看来，自然就是这个不知道突然从哪里冒出来的人类修者。
　　突然，原本穷尽其力想要撤逃的赤鳞勾蛇王猛然间转回身，直面紧追而来的莫凡。
　　一双蛇眼已经满布猩红，死死的盯着莫凡，眼中的杀意强烈到了极点，骤见此景，莫凡心头不由得一紧，他知道作为上古大妖王的赤鳞勾蛇王，绝不会甘心被自己斩杀，越是这种时候往往越是危险，但对他而言，只能竭尽全力以求速杀。
　　“可恶，臭小子，没想到你小小年纪竟然这么难缠，好，既然你非要将我斩尽杀绝，我便与你同归于尽，不死不休。”
　　赤鳞勾蛇王愤恨的口吐人言，随之气势瞬间暴涨，妖气猛增数倍。
　　“小凡，小心……”不远处，月华真人感受到赤鳞勾蛇王的妖势陡然增强，便知情况不妙，随之大喊一声提醒莫凡，同时元神操控朔月银轮攻向勾蛇王，却被勾蛇王此刻体外的强盛红光挡下。
　　而那勾蛇王借此妖势，将莫凡所凝的飞剑纷纷震溃，而后化作一团血光冲向莫凡，直接将莫凡吞噬其中。
　　浓烈的血光填满目光所及，莫凡只觉得一股异常强大的压力从身周袭来，赤鳞勾蛇王竟然用他的蛇躯将自己死死缠绕，力道之强就连他的不灭剑体也感觉有些吃不消，呼吸变得异常困难，周身骨骼仿佛都要被挤压碎裂了一般。


第1329章 你死我活的较量
　　而且这种压迫不单单存在于肉体上，与此同时，莫凡的元神同样感觉到被一股异常强大的魂力挤压禁锢。
　　一个上古大妖王在最后一刻的拼死反击，凝聚了他数千乃至上万年的道行，莫凡不敢有丝毫大意。
　　赤鳞勾蛇王的这一招甚至已经算不得什么妖法。
　　就是燃烧他本源的力量，耗尽体内全部的妖力，不顾自身生死，只求给莫凡尽可能造成最大的伤害。
　　他的这种攻势，与人类修者企图自爆元婴与对手同归于尽在本质上是差不多的。甚至还要更可怕一些，因为一旦被其困在其中，就只能承受这致命的打击，想要及时闪退撤离也办不到，莫凡现在就是这种情况。
　　消耗巨大的莫凡，只得内收真气和剑灵之力抵御。
　　元神上继续保持三魂合一的状态，他很清楚，赤鳞勾蛇王舍命发出的最后一击锋芒太盛，绝不可硬拼，但这种程度的攻势绝不可能持续太久。
　　只要自己能够撑得住，甚至并不需要主动出手，待得赤鳞勾蛇王耗尽妖力，一切将化为泡影，到那时，也就是赤鳞勾蛇王的死期。
　　只是这种承受的确是异常艰难。
　　强韧的不灭剑体被赤鳞勾蛇王倾尽全力的挤压，这种感觉甚至比肉身被砍上两刀还难以忍受，只觉得周身的骨骼似乎都要被生生压的断裂，五脏六腑传来阵阵剧痛，呼吸已经根本不可能办到。
　　元神上也在承受着同样的打击，肆虐的妖魂将莫凡的元神团团围绕，并且不断的压迫。
　　单一的防守，显然不是办法，于是，莫凡在一边全力抵抗时，暗运三昧真火，三昧真火透体而出，在莫凡的体外燃烧起来，使得死死缠住莫凡的赤鳞勾蛇王发出阵阵的哀嚎声。
　　显然，被三昧真火灼烧的感觉同样并不好受。
　　只是赤鳞勾蛇王杀心已定，尽管被三昧真火焚烧肉身，他也没有丝毫放弃的念头。
　　实际上，是无法放弃。
　　正如莫凡所想的一样，赤鳞勾蛇王只要采取了这种方式，结局就是注定的。
　　不论莫凡能不能承受得住，待得妖力耗尽，赤鳞勾蛇王都是必死无疑，所以此刻，即便赤鳞勾蛇王停手，对他而言也是死路一条，他所要的，就是用自己这条命和残存的妖力，乃至数千年的道行，拉上莫凡同死同灭。
　　一时间，莫凡与赤鳞勾蛇王陷入了一种极度危险的对抗状态。
　　这不单单是一种修为和元神上的对抗，同样是一种心境和毅力上的较量。
　　不远处的月华真人，在赤鳞勾蛇王冲向莫凡时就感觉到不妙。
　　这一刻，她的目光中，原本莫凡所在之处已经不见了他的身影，也看不到赤鳞勾蛇王，而是一团浓重的血色雾气，月华真人心中焦急，怎奈即便是她的元神也无法接近那一团血雾。
　　“小凡……”
　　月华真人满脸焦急之色，对着血雾所在之处大喊一声，甚至有些破了音，一向稳重寡言的月华真人，上千年来第一次如此失态，显然是的确到了情急之时。
　　强如月华真人这种存在，面对此刻情景也不由得感觉到无力。
　　血雾之中不知是什么情况，即便她想出手帮莫凡一把也不知该如何去做，贸然出手，极有可能会伤了莫凡。
　　而在地面上，战事已经基本上接近尾声。
　　玄镜真人带领古云飞等人自然是准备将勾蛇一族一网打尽，眼下勾蛇一族的上千族人已经被灭杀了十之八九，然而此时的天穹之上泛起了血色红光，妖气翻滚，妖势冲霄，还有月华真人那一声惊呼，直接将众人的注意力吸引了过去。
　　一时间，众人的心瞬间提了起来。
　　“老大……”小黑第一个惊呼起来，随之便不管不顾，飞身而起，直奔血色团雾所在的位置冲了上去。
　　“糟糕，这老妖看来是准备拼命了，小凡被困在了老妖的妖雾中。”玄镜真人苍眉紧锁，脸色异常凝重。
　　金鳞则龙躯一转，发出一声震天的龙吟，与小黑一般向着血雾飞去。
　　古云飞和卢骁也都流露出焦急关切的神情。
　　“小凡。”还有柳菲儿，骤见此景，不由得神色大变：“玄镜真人，古老前辈，小凡被老妖困住了，快，快想办法救他出来。”
　　不远处，情况稍有好转的二长老，凝望着天穹上的血色妖雾，感受着此刻那里传来的强大妖势，一张满布皱纹的脸上也流露出了震惊的神情，还有那侥幸活下来的魔修们，纷纷停手举目望向天穹，神情动容，不知心中都在作何感想。
　　与歼灭勾蛇一族相比而言，他们自然更在乎莫凡的安危。
　　于是，众人纷纷腾空而起，可就连月华真人此刻也无可奈何，他们也只能远远的看着，心急如焚，却不知该如何是好。
　　“月华真人，这是什么情况？”玄镜真人飞身来到月华真人身边急问道。
　　月华真人满面焦急，叹道：“哎，老妖眼见不是小凡敌手，竟然准备舍命与其同归于尽，小凡猝不及防被老妖所困。”
　　“这……这可如何是好？”
　　“老大。”小黑冲向血雾，但那血雾附近存在妖势遮天，即便小黑倾尽全力也根本无法靠近，金鳞也是一样。
　　“古老前辈，快想想办法。”柳菲儿伴在古云飞身旁，见此情形更是焦急万分，不由得催促道。
　　古云飞一脸的难色：“老妖以万年道行拼死一搏，威势非同小可，连月华和玄镜二位真人都束手无策，老夫也没办法啊。”
　　“难道我们就这么眼睁睁看着？”
　　“菲儿，稍安勿躁，现在的问题是，血雾之中情况难明，贸然强行出手，一旦伤了小凡反而不妙。”
　　柳菲儿咬了咬牙，紧紧攥起双拳，目光死死盯着血雾所在却无计可施。
　　血雾之中。
　　莫凡正在以大毅力，抵抗赤鳞勾蛇王的万年道行。
　　赤鳞勾蛇王已经倾尽了一切可以利用的力量，虽然看上去占尽优势，却始终无法取得本质上的效果，不论是在肉身还是元神上，然而他很清楚，随着时间的流逝，他的优势将会很快丧失。


第1330章 诛灭赤鳞勾蛇王
　　莫凡的出现，一而再再而三的让赤鳞勾蛇王感到震惊，甚至是无法相信。
　　一个如此年轻的人类修者，可以达到此等境界，而且所修剑道竟然能够对他构成致命威胁，这本就让他难以置信。
　　万没想到，虽然他重伤之下，能够发挥出的实力有限。
　　可燃尽万年道业，舍命一搏，竟然依旧弄不死这家伙。
　　要知道，赤鳞勾蛇王现在对莫凡肉身施以的压力，万钧不止，单以肉身强度而言，就是渡劫境大能修者也根本抵挡不住，早应该被挤压成肉饼了才是。
　　肉身上灭不了这小子。
　　元神上竟然也不行，更让赤鳞勾蛇王震惊的是，他发现这小子的元神之中竟然蕴含着上位龙魂。
　　即便赤鳞勾蛇王也是上古大妖的本源，但蛇终究是蛇，而青龙神兽却是龙族的巅峰存在，这龙魂可谓是赤鳞勾蛇王的克星。
　　三魂合一之下，在面对赤鳞勾蛇王强大妖魂的攻势下，青龙魂对莫凡元神的守护作用要远大于剑魂，可以说，勾蛇王的妖魂虽然强，但是在触及到青龙魂时，本源上就要低了三分，威力自然也就大打折扣。
　　震惊，愤怒之间转变为恐惧和无力。
　　赤鳞勾蛇王以万年道业拼死一搏，本就求的是一鼓作气，若是不成，便只剩下了满心的无力，不甘和绝望。
　　十几个呼吸的时间过去，赤鳞勾蛇王所聚的妖力已经开始出现减弱的迹象。
　　赤鳞勾蛇王似乎还不甘心。
　　血雾之中，他的妖魂不禁吼道：“你到底是什么人……”
　　“莫凡。”
　　回答简单干脆。
　　“莫凡？”
　　赤鳞勾蛇王对这个名字似乎有些印象。
　　“这不可能，以你年岁，修行不过百年，怎么可能拥有此等境界。你的体内竟然蕴含着上位龙魂，小子，你究竟是什么人？”
　　“很重要么？”莫凡反问道。
　　实际上，此刻的莫凡情况也十分糟糕，不说是前所未有的糟糕也差不多少。
　　肉身几乎到了崩溃的边缘，周身上下的骨骼大部分出现了碎裂的迹象，即便玄黄紫气具有修复能力，也无法在持续高强度的威压下起到作用。
　　内脏乃至是周身筋脉都有不同程度的损毁。
　　元神上同样如此。
　　赤鳞勾蛇王强大的妖魂几乎已经占据了莫凡的识海，莫凡只是将元神极致内敛，固守在识海深处，借助三魂合一的状态死守。
　　但他同样清楚，他守的就是这极为短暂，也是至关重要的时间。
　　眼下……他已经感应到妖魂和妖力的减弱。
　　而且这种减弱的速度正在加快，从这一刻起，会越来越快，甚至到一种崩溃的状态。
　　可以说，这一次以命相搏，自己终究是挺了过来。
　　若是让这浓厚的妖力和强大的妖魂就此散去，岂不是暴殄天物，而且自己恐怕要亏大了。
　　于是，莫凡催动丹田内紫婴，极尽可能的蓄集体内一切可以调动的力量，同时凝聚三魂，准备做一个最终的了断。
　　“不，我不相信……”赤鳞勾蛇王的妖魂竭力的嘶吼着，吼声在莫凡的识海中蔓延，充满了不甘和绝望。
　　“啧啧……看来今日，我是杀不死你了。不过小子，你也不用得意，莫说是你，你们整个人族，乃至是这个世界上的一切都将不复存在，到时候，你也一样要灰飞烟灭。”
　　“我的结果如何，这个世界又会怎样，起码你是看不到了。”莫凡的声音冰冷如霜。
　　话音落地，莫凡识海中剑啸龙吟，高度凝聚的三魂迸发而出，直接将赤鳞勾蛇王的妖魂击溃。
　　外在上，众人的目光中。
　　浓重的血雾中心，万道剑气劲射而出，紫气缭绕，一条青龙冲破血雾，发出阵阵高亢龙吟，引得众人瞬间满面惊呆之色。
　　算得上是以彼之道还施彼身。
　　赤鳞勾蛇王以万年道行为赌注博取莫凡一命，未能得逞，势弱之时，莫凡感觉时机已到，便倾尽自己一切可用之力，瞬间爆发而出，在元神和肉身上同时反击赤鳞勾蛇王。
　　三魂齐出，直接将本就是强弩之末的勾蛇王妖魂击溃。
　　肉体上，剑气迸射，直接将勾蛇王的肉身击穿，犀利的剑气使得勾蛇王肉身千疮百孔，并且很快将之绞杀成碎肉。
　　赤鳞勾蛇王的妖魂和肉身几乎在一瞬间被莫凡全部击溃，意味着赤鳞勾蛇王的万年道行已经付之东流，而他也最终落得个魂飞魄散的结局。
　　众人呆滞，随后大惊，接着便是大喜。
　　可此刻的莫凡却依旧无法轻松下来。
　　不完全是因为此战带来的伤势。
　　而是赤鳞勾蛇王魂灭身死，使得他的妖魂之力，乃至一身的妖力完全溃散，若不抓紧时间加以吸收炼化，委实可惜。
　　可眼下莫凡的情况的确有些糟糕。
　　没办法，莫凡只好继续坚持着，他先是在附近强行布下一个结界，避免妖力迅速流逝，同时将玄黄紫气诀运转到极致，强行吸收赤鳞勾蛇王的妖力和妖魂。
　　伴着雄浑的妖力入体，对莫凡又是一个艰巨的考验，他身体的筋脉受损不轻，这些妖力冲击筋脉，带给他无法形容的痛处，好在他对于疼痛早已经习惯。
　　丹田内紫婴已经进入到了一种极致的状态，一边吸收转化着妖力，一边释放出玄黄紫气尽可能的修复受损筋脉，肉身上如此，元神上也是一样，妖魂被莫凡元神击溃，充斥着他的识海，莫凡还要谨慎的运转元神去吸收炼化这些妖魂之力。
　　“你们快看，老大他……”小黑大喜之下，随着妖雾散去，已经可以看清莫凡的身影，只是此时的莫凡，看起来颇为狼狈。
　　脸色苍白泛青不说，嘴角挂着血痕，身体仿佛都比之当初缩小了一些，而且多处位置出现了扭曲的迹象，显然是方才承受了过大的压力而导致的损伤。
　　“小凡。”柳菲儿情不自禁，大喊一声。
　　众人不由得纷纷咋舌，且不说亲自承受，单看一眼，便觉得毛骨悚然。
　　“天呢，他这是经历了什么？”金鳞已经显化人身，双目紧盯莫凡，满脸不可思议的神色。


第1331章 二长老艰难抉择
　　小黑向着莫凡所在之处缓缓靠近，却被月华真人喊住：“别过去。”
　　小黑闪目看向月华真人，为难的道：“可是老大他显然受了重伤，会不会有什么事？”
　　月华真人缓缓摇头道：“他既然已经撑了过来，就应该没有大碍。”
　　“可，你看他现在的样子，实在是惨不忍睹，我们是不是该帮他一把，做些什么，哪怕给他两句安慰也好啊。”
　　古云飞看向小黑道：“依老夫看，小凡此刻正在吸收赤鳞勾蛇王的妖力，借此恢复疗伤，这个时候还是别打搅他为好。”
　　小黑再次看向莫凡，虽然他知道众人一样都很关心莫凡的安危，只是看着莫凡此刻的样子，心中就是难忍。
　　柳菲儿的心情与小黑也差不多。
　　“古老前辈，小凡真的不会有事？”
　　古云飞轻轻点头：“应该不会，放心吧，一路走来多少凶险他都能逢凶化吉，此次也一样，而且你已经看到了，赤鳞勾蛇王已经被他所灭。”
　　话音刚落，玄镜真人开口道：“云飞所言不错，而且老夫觉得，大难不死必有后福，经此一战，这小子的道业恐怕还要精进，只是……”
　　古云飞微微皱眉，好奇问道：“真人担心什么？”
　　玄镜真人手捻须髯，沉声道：“你们看，小凡此刻正在吸收赤鳞勾蛇王的妖力，这妖力虽然也是一种力量来源，但却被妖气感染，即便我老夫，想要吸收炼化这种力量，也需要格外谨慎，否则有可能被妖气所影响，轻则走火入魔，重则性命不保。”
　　月华真人接茬道：“没错，不过……小凡行事向来谨慎，他既然敢这么去做，就应该有他的道理。”
　　众人面面相觑，几息之后纷纷点头。
　　古云飞道：“眼下小凡已经做了他该做的事，剩下的，咱们也该处理妥当才是。”
　　说话间，古云飞瞥了一眼卢骁。
　　卢骁发现古云飞的眼神中带着些异样的味道。
　　“喂，古疯子，你看我干什么？”
　　古云飞颇有深意的瞥了一眼不远处的天魔教二长老，还有侥幸存活下来的几十位魔修。
　　“老卢，有些事还是你去比较方便一些。”
　　“我？什么事？”卢骁迷茫的指了指自己，问道。
　　“嘿，你这卢疯子，跟我还装疯卖傻，你忘了小凡之所以来此的目的了？”
　　卢骁皱了皱眉，挠了挠眉角，几息之后眼前一亮：“你的意思是，让老夫去劝说二长老和那些魔修，从此跟着小凡？”
　　“我觉得此事能成。”古云飞喝了口酒道。
　　卢骁瞥了一眼几十丈远外的二长老，稍有犹豫后，缓缓点头：“嗯，能不能成不知道，试试倒也无妨，而且我也觉得，二长老经历此事后，应该会有所抉择。”
　　说罢，卢骁转身奔着二长老而去。
　　此刻的二长老，伤势不轻，而且道基受损，好在总算是保住了一条命，眼下丹田内的魔元真气已经被他梳理的差不多了，二长老在看到莫凡的身影逐渐从血雾中出现后，不知为何，心底里也有些既惊又喜，但同时也充斥着犹豫和矛盾，似乎对未来的路该怎么走难以抉择。
　　厉无涯和刑无忌，还有青面魔君等人伴在他身边。
　　“师尊，您没事了？”厉无涯见二长老神色稍缓，这才问道。
　　“嗯，为师无大碍。”说话间，二长老看了看厉无涯：“无涯，你不是说那莫凡拒绝相助么，何以他会出现在这里？”
　　厉无涯语塞：“这……弟子也不清楚，但不久前，他的确明确答复弟子绝不会出手相助，而且还严辞警告弟子立即离开。”
　　刑无忌接茬道：“对，师兄所言句句实情。”
　　二长老深吸了口气，缓缓吐出，一双苍眉微微蹙起，眉宇间尽显沉思之色，不多时，他再次看向莫凡，却是抿动嘴角发出了一抹笑意。
　　“师尊，您这是？”厉无涯不解的问道。
　　厉无涯和刑无忌火候不到，自然无法短时间内看破，但莫凡的打算却瞒不了二长老这种老怪物。
　　“好一个莫凡，难怪天魔教一直想将你除掉，却总是被你逃脱，连四长老都折在了你手里，看来的确并非只是偶有机缘那么简单。”
　　厉无涯和刑无忌对视一眼，显然还是没能明白，又不敢再多问。
　　正当此时，疯魔卢骁缓缓来到近前。
　　“二长老，晚辈卢骁有礼了。”
　　二长老轻轻点了一下头：“嗯，疯魔不必多礼了。”
　　“二长老的伤势可有大碍？”
　　“暂时无妨，但要恢复，恐怕还需要不少时日。”
　　卢骁缓缓点头，随之话锋一转，叹道：“哎，可叹我天魔圣教，竟然落得个如此境况，连二长老这样的元老都容不下，当真是可悲可叹。”
　　“天之将变，区区一个天魔教，又岂能逆转乾坤，你我苦修多年，虽然有些修为在身，可是在天命之下，却也形如草芥般微不足道。”
　　“长老此言有理。”
　　二长老摆了摆手：“现如今老夫也已经被驱除出教，这长老二字，也就不必再提了。”
　　卢骁点头道：“也好，现在的天魔教，这个长老做与不做，倒也没什么意思，倒不如闲散野修落得个逍遥自在。只是……前辈既然已经知道浩劫将至，此劫若是难破，恐怕即便想要做个闲散野修也是痴心妄想的。”
　　这二人一番言谈，看似没什么，实际上都是心知肚明。
　　卢骁要试探的，是二长老究竟作何打算。
　　眼下来看，二长老并没有表现出要立即离开的样子，这就说明他心中也在犹豫着。
　　而二长老的心中，的确有些难以取舍的东西。
　　点苍峰乃是天下灵脉之一，莫凡现如今更是如日中天，再加之莫凡知晓妖魔异族的计划，所以如果能去点苍峰修行，不失为一种选择。
　　可问题是，自己以什么身份？
　　让他这个天魔教的元老级魔头，寄人篱下，甚至听命于莫凡，二长老不那么容易接受。
　　更重要的是，莫凡身边有不少正道修者，能否容他，这正邪之分的观念在他心底里已经根深蒂固。


第1332章 有惊无险难犹存
　　两个魔道老怪物你看着我，我看着你，闲谈几句，便已经大致猜出了对方心中所想。
　　聊了几句后，卢骁便道：“还请前辈暂待片刻，前辈心中的顾虑，我想应该很快能够得到解决。”
　　“顾虑？老夫会有什么顾虑。”
　　卢骁淡淡一笑，也不言语，旋即转身飞向众人。
　　待到众人近前，古云飞便问道：“老卢，怎么样？”
　　“以老夫看来，二长老对去处尚有迷茫。”
　　“嘿，老东西，有话说直接一些，别弄得一副故作高深的样子。”
　　卢骁瞪了古云飞一眼：“也就是说，我看有门，不过二长老心底里有些顾虑，使得他犹豫不决。”
　　“顾虑，今日若非我们赶来，他恐怕命都没了，现在还有什么顾虑？”
　　卢骁转首看向月华真人。
　　来到月华真人近前，卢骁毕恭毕敬的施了一礼：“真人，此事恐怕还得您出面，才可打消那二长老心中的顾虑。”
　　“我？”月华真人微微皱眉。
　　“没错，二长老和他麾下的那些修者毕竟皆是魔修，这古往今来的正邪之中从未间断过，彼此之间结怨太深。当初老夫若不是被小凡强行迫使，若是让老夫与天下正道为伍，恐怕心中也会有顾虑。”
　　闻言，月华真人便明白了卢骁的话中之意。
　　“好，我去试试。”说罢，月华真人飞向二长老所在之处，卢骁紧随其后。
　　眼见月华真人来到近前，二长老的神色不免严肃起来。
　　二长老目光打量了月华真人一眼，随后看向卢骁，面露不解之色：“卢骁，这位是……”
　　卢骁淡淡一笑：“这位便是当初蓬莱派赫赫威名的长老月华真人。”
　　月华真人作为当初蓬莱派的长老，其辈分之高绝不在二长老之下，倘若不是被蓬莱结界所困，白白浪费了千年光阴，月华真人再修行千年，道途必然早已有了定论。
　　如果非要排资论辈的话，月华真人的辈分甚至要比二长老还高。
　　早在千年之前，月华真人的道号就已经被天下正邪两道所熟知，对于魔道而言，月华真人的道号是极具威慑力的。
　　闻言，二长老顿时神色大变。
　　他惊愕的看向月华真人：“前辈竟然就是蓬莱尊者月华真人？”
　　月华真人则依旧是那副风轻云淡，人畜无害神情。
　　她缓缓点头：“没错，我就是……”
　　“久闻真人道名，老夫有礼了。”
　　“道友不必多礼。”
　　月华真人与二长老聊了几句，丝毫没有在意所谓的正邪身份，她的到来，使得二长老心中的顾虑淡化了不少。
　　首先，以月华真人这等身份尚且伴在莫凡身边修行，他这个天魔教的二长老，也就不那么感觉丢颜面了。
　　其次，月华真人的态度就可以代表莫凡身边那些道者的态度，她对二长老的魔修身份并不在意，再加之当初同为天魔教魔头的卢骁，现如今也伴在莫凡身边修行，并未受到排挤，这令二长老心中的犹豫逐渐有了抉择。
　　远处，古云飞凑到玄镜真人近前，问道：“玄镜前辈，眼下怎么办？”
　　玄镜真人微皱苍眉：“小凡正在吸收炼化妖力的紧要关头，实在不宜打搅，目前只能静心等候了。”说罢，玄镜真人猛然看向地面：“云飞，有些勾蛇趁着刚才我们被小凡吸引注意时逃脱，除妖务尽。”
　　古云飞重重点头道：“明白，交给老夫就是。”
　　随后，古云飞带着金鳞去追杀逃走的勾蛇族人，小黑见莫凡安稳无恙后，闪身冲向地面，将一切可用之物收缴。
　　莫凡眼下不是不想动，而是动不得。
　　吸收妖力和炼化妖力是两个不同的过程，他此时主要在做的，就是尽可能疗伤，同时将附近的妖力吸收入体内。
　　至于炼化，那将是一个十分漫长的过程，最佳的选择自然是进入图中界去炼化。
　　寻常修者是不敢将如此雄厚的妖力吸纳入体的，但莫凡有破凡珠和玄黄紫气相护，又有青龙神气加身，短时间内不会有什么问题。
　　续筋，接骨，抚平创伤，玄黄紫气游走周身，丹田内的紫婴一直在持续保持着高负荷运转的状态，伴着大量妖力的涌入，以至于莫凡的丹田内全部被妖力填满。
　　并未用太长的时间，莫凡便悠悠醒来。
　　此刻赤鳞勾蛇王的妖力，大半都被他吸纳到了体内。
　　血雾已然消失，天穹重新恢复了本来样貌，见莫凡醒来，玄镜真人和柳菲儿等人这才急忙靠近过去。
　　“小凡，你醒了。”玄镜真人关切的问道。
　　柳菲儿上上下下把莫凡打量了许多遍，见其颇为狼狈，声音略带几分哽咽：“你，你怎么又把自己搞成这个样子。可恶，那老妖真是该死，临死也想拉上你。”
　　莫凡擦拭了一下嘴角的血痕：“放心吧，我没事，不过那老妖的妖力大半被我吸入体内，我撑不住多久，必须要尽早炼化。”
　　玄镜真人点头道：“好，此地不宜久留，我们这就离开，待到安全地方，你则立即闭关。”
　　正当此时，月华真人带着二长老和卢骁来到莫凡近前。
　　“小凡，你怎么样？”月华真人问道。
　　“没事，刚才的确颇为凶险，好在是挺过来了。”
　　“莫凡小友，此次承你出手相救，老夫谢过了。”二长老微微颔首，对着莫凡施了一礼，对他来说，这样一个看似简单的动作，已经是万分不易，即便在天魔教中，他也只是对教主施礼而已。
　　莫凡目光看向卢骁，与之过了一个眼神，情况他便了解了大概。
　　“二长老不必多礼，现如今浩劫将至，像二长老这种大能修者，乃是整个人类修炼界的中流砥柱，我莫凡岂有见死不救的道理。”
　　这番话使得二长老听了颇为受用。
　　“哎，小友谬赞了，倒是小友，修行不足百年便有此修为，委实让老夫难以置信，看来，妖魔异族想要统治人间界，也并非那么容易。”
　　“长老言过了，此事可并非我一人所能为之，还需同道前辈鼎力相助方可。”


第1333章 有望突破渡劫境
　　“这是自然，此事关乎每一个修者命运，岂能让你一人承担。”
　　莫凡轻轻点头：“前辈所言极是。”
　　正当此时，远处一道身影靠近过来。
　　“长老。”
　　二长老转头看去，竟是青面魔君。
　　“青面魔君，何事唤老夫？”
　　青面魔君面带紧张的神色：“长老，大事不妙，属下隐约预感到……那尸魃正在向此处赶来。”
　　闻言，二长老神色大变：“你说什么？”
　　就连莫凡也不由得剑眉紧锁，众人面面相觑。
　　青面魔君对着二长老点了点头：“属下一直跟随师尊修行尸炼之法，对尸魃的感知应该不会有错。”
　　二长老脸色凝重的道：“怎么回事，该来的时候不来，此时倘若他撞到这里，岂不糟了？”
　　“这……属下也不知道。”
　　莫凡看向二长老，皱眉问道：“前辈，你们刚才在说尸魃？”
　　二长老不由得苦叹一声，无奈的摇了摇头：“哎，小友应该已经知晓，老夫被诛仙剑所伤，后被赤鳞勾蛇王借机一路追杀到此，为了对付赤鳞勾蛇王，这才想出了一个办法，借尸魃之力与之匹敌，这位青面魔君乃是尸魔弟子，有办法将尸魃引到此处，哪曾想，那尸魃该来的时候不来，偏偏这个时候出现。”
　　这时的古云飞和金鳞也已经返回。
　　玄镜真人听后不由得苍眉紧锁，他往莫凡的身边凑了凑，低声道：“小凡，以我们目前的情况，倘若尸魃出现，恐怕大事不妙。”
　　莫凡沉沉点头。
　　“此地不宜久留，大家随我立即离开。”
　　话音刚落，莫凡果真隐约感觉到了尸魃的气息正从数百里外向着此处迅速接近。
　　几位道门强者也陆续有了察觉。
　　众人不敢耽搁，在莫凡的带领下迅速撤离。
　　临行时，莫凡还不忘回首看了尸魃气息传来的方向。
　　返回点苍峰尚有几日的路程，包括二长老在内，其他人的消耗和伤势短时间内并无所谓，但莫凡却等不得。
　　他体内蕴含着大量的妖力，倘若不能及时炼化，这些妖力一旦失去控制，便是灭顶之灾。
　　于是，莫凡做了一番叮嘱之后，便让月华真人带领大家返回，而他则直接进入了图中界，抓紧时间炼化妖力妖魂。
　　伴着妖力不断被其吸收炼化，莫凡的伤势也在迅速恢复。
　　众人抵达点苍峰时已经是三日之后，莫凡借这段时间，在图中界将体内的妖力炼化了七八成，包括妖魂在内，已经被他收为己用，随着修为的不断恢复，莫凡也在不断从此次与赤鳞勾蛇王的交锋中汲取更多的收获。
　　元神、心境、感悟、修为等等均有所提升。
　　最难得的是，他一直无比渴望，却迟迟没有进展的渡劫之境，竟然隐隐之间有了即将突破的征兆。
　　这让莫凡喜出望外。
　　境界的突破，完全要比修炼三昧真火和镇妖伏魔剑狱更加重要。
　　但境界的突破，同样具有极大的风险，需要做好万全的准备，上一次莫凡就险些吃了大亏，在突破境界的时候险些由于灵源不足而失败，幸亏有幽狼一族举族相助才转危为安。
　　这一次，面对渡劫境的瓶颈，则必定更为艰难。
　　他很清楚，越是这种时候，自己越要保持冷静，绝不可心急。
　　于是，莫凡减缓了炼化妖力的进程，现如今体内妖力的强度已经不足为虑，紫婴完全能够掌控。
　　他将主要精力放在了疗伤恢复上。
　　首先使得自己恢复到巅峰的状态，才能去尝试做出突破。
　　他将自己现有的灵源毫无保留的加以利用，不论是妖丹还是修者元婴，乃至是丹药灵石，时刻使得自己保持极致的恢复状态，饶是如此，这一次的疗伤，他整整用了将近二十年的光阴。
　　若是没有玄黄紫气强大的疗伤能力，若是没有医仙楚湘相授的高超医术，以莫凡这一次的伤势而言，换了常人，恐怕没有百年是无法恢复的。
　　图中界二十年，外界一年，转眼过去。
　　莫凡依旧没有尝试去突破境界。
　　在得知莫凡出关之后，众人纷纷赶来他的道场相见。
　　道场内，颇为热闹。
　　自从他上次入界，便再也未曾出来过，于是，他先是对这一年多时间内所发生的事做了些了解。
　　白忠讲述道：“二长老和一众魔修，已经被我安置在了奇门峰修行，二长老伤势颇重，正在闭关所以不能前来相见。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，此次二长老伤的的确不轻。”
　　卢骁开口道：“哎，真的不轻，道基受损，恐怕没有百年难以恢复。即便恢复了，也无法恢复到当初的境界，至于以后，也很难再有所提升了。”
　　“每个人自有命数，他能留得一条命在已经是万幸了，老卢，你就不必替他遗憾了。”古云飞瞥了卢骁一眼道。
　　话音刚落，小黑朗声道：“唉，老大……还记得一年前在蜀山那几个老家伙，拿你勾结魔道的事找别扭，这一次敢情好，咱们把天魔教二长老和一众魔修直接给收了，嘿嘿，这要是被那几个老家伙知道，还不得活活给气死？”
　　小黑说完，忽然间发现众人目光看来，只是眼神有点异样。
　　小黑挠了挠头，金鳞在身边拉了他一把。
　　“金兄，我又说错话了？”
　　金鳞无奈的道：“你啊，你这心眼就跟你眼睛一样小，脑子里还记着那几个道者的仇呢？”
　　“那当然，我可没有老大那么宽广的胸襟。再说了，咱们不惦记人家，人家恐怕还得惦记咱们呢。”
　　“行了吧你，这么多前辈在场，不过脑子的话少说。”
　　小黑翻了个白眼，不再言语。
　　柳菲儿在不远处看小黑这个样子，不由得莞尔一笑。
　　几息之后，莫凡问道：“派出去收集天下信息的道友们可有消息？”
　　白忠摇了摇头：“暂时没有。他们没有消息，也许就是个好消息。”
　　被派出去收集天下信息的那些人，没有要紧事不会轻易回禀，但倘若回来，自然代表着有大事发生。


第1334章 众人齐心可断金
　　白忠等人的操持，为莫凡减轻了不少负担，否则摊子越来越大，单单管理就是一个很头疼的事情。
　　本以为以二长老为代表的魔修一派，在进入点苍峰后会与正道修者产生一些矛盾，没想到融合的还算顺利。
　　莫凡便没有了后顾之忧。
　　于是，他目光环扫道场内众人一眼，说道：“诸位，我有件事恐怕需要大家鼎力相助。”
　　闻听此言，众人纷纷开口。
　　“小友有何需要尽管说来便是，怎的越发生分了。”玄镜真人第一个开口。
　　太虚真人道：“是啊，现如今大家同气连枝，小友身兼重任，但凡我等能够办到，自然义不容辞。”
　　“小凡，现如今帮你，跟帮我们自己是一样的，我们岂能推辞？”就连月华真人也表了态。
　　“老大，你就说吧。”小黑一拍胸脯：“有什么安排，尽管交给我。”
　　古云飞和卢骁看了看众人的神情，可见每个人都是真心实意，不论古云飞当初身在点苍宗，还是卢骁身在天魔教，他们都从未见过哪一个道门能有这种凝聚力。
　　而他们似乎也说不清楚，这种凝聚力是怎样形成的。
　　众人的目光使得莫凡感觉心底里暖流涌动，似乎连肩头的担子在这一刻都轻了许多。
　　“通过这一次涉险，我感觉自己的修为终于有了即将突破的迹象，然而这一次突破至关重要，容不得丝毫闪失，所以我需要大家鼎力相助。”
　　此言一出，众人纷纷显出吃惊之色。
　　大家都知道莫凡的修为即将突破到渡劫境界，不过，虽说是即将，但就是这一道坎，搞不好也要几十年或者上百年，甚至遥遥无期。
　　而莫凡这番话的意思无疑代表了他已经具备了突破渡劫境的条件。
　　渡劫境，人间大能，也是迈向道途终点的关键。
　　“什么，小凡，你的意思是，你的修为即将突破到渡劫之境了？”
　　“这……这么快，真是不可思议，哎，这一次就连老夫也要嫉妒了，老夫苦修两千年，却远不及小友了。”太虚真人无奈的摇了摇头。
　　月华真人面带笑意：“小凡，恭喜了。”
　　“哈哈哈，老大，真有你的，这么快就要突破到渡劫境了，渡劫境啊，想当初我们从寻仙村出来的时候，连想都不敢想，没想到这一条寻仙之路，我们寻着寻着，自己就成了仙。”小黑的喜悦，是所有人都无法比拟的，唯有他真正意义上见证了莫凡的道途，甚至是他，为莫凡开启了这条寻仙之路。
　　金鳞也是面带笑容：“小凡，与你之交，乃我金鳞之幸。”
　　卢骁则瞥了一眼古云飞，却见此刻的古云飞，昂首挺胸，面容红润，充满了悠然自得的神情。
　　见卢骁看来，古云飞抹了下胡须：“老卢，看什么呢？”
　　卢骁咋了咋舌：“我就是不明白，都是两个肩膀扛着一个脑袋，酒量我也不比你差，修为也不比你低，凭什么你的命就这么好？”
　　古云飞越发得意，伸手在卢骁的肩头轻轻拍了拍：“小卢啊，这人呢不能跟命争，人比人得死，货比货得扔啊对不，老人家我与世无争，心地纯良，逍遥……”说着，古云飞有点犯难，一时间想不出什么更好的词汇。
　　卢骁瞪了古云飞一眼：“停停停，得了吧你，夸你两句你还喘上了，什么心地纯良，与世无争，就是走了狗屎运呗。”
　　“哎，我闻到了一股羡慕嫉妒的味道，酸酸的……”
　　“嘿，古疯子，你还来劲了。看你现在的样子我就窝火。再说了古疯子，你弟子都要突破到渡劫境了，你这个做师父的，就不觉得羞愧吗？”
　　古云飞翻了个白眼：“羞愧？这话怎么说的，我为什么要羞愧？常言道，青出于蓝胜于蓝，冰源于水寒于水，长江后浪推前浪，前浪早晚得死在沙滩上么。总比有的人，前浪都要死了，后浪也不见成气候强得多吧？”
　　“你……古疯子，敢不敢出去跟我大战一场。”
　　“我怕你啊？”
　　柳菲儿在一边看着这两位老人家，不由得忍俊不禁。
　　本来气氛很好，结果这两位脸红脖子粗的吵了起来，使得众人一头雾水，柳菲儿见状急忙挡在二人中间。
　　“二位，二位前辈，小凡能够今日，这是天大的好事，你们怎么还吵起来了？”
　　卢骁见柳菲儿挡在身前，也觉得刚才好像有点上头了。
　　“哼，老夫就是看不惯有些人那副捡了便宜还卖乖的样子。”
　　古云飞正欲还嘴，忽然间一改怒容，脸上显出了得意的笑：“嘿嘿，老人家不生气，就是不生气……”
　　见古云飞摆出了一副无赖的尊容，卢骁也没办法，只好瞪了一眼便不再多言。
　　柳菲儿看了看这两位，一脸无奈的缓缓摇头，轻轻一叹。
　　“哎。”
　　不多时，道场内逐渐安静下来。
　　所有人都不再做声，静等莫凡接下来的安排。
　　莫凡开口道：“这一次闭关，我想就在此处，界内虽然有时间延展的优势，但也有弊端，那里毕竟不是真实的世界，在此处闭关，感应天地灵力，应该更有帮助。”
　　众人听后纷纷点头。
　　不过对于突破渡劫境来说，众人都没有经验，也就无法给出一个比较合适的建议，除了月华真人之外。
　　月华真人柔声道：“没错，渡劫之境距离仙道最是接近，到了此境，更多的是对于天地奥义的感悟和领会，此处乃是天下灵脉所在，倘若你在此破境，的确要比在界内更好一些。”
　　太虚真人毅然道：“这次，老夫亲自为你护法。”
　　“算老夫一个。”玄镜真人道。
　　“二位真人能为小凡护法自然再好不过，我这个当师父的，肯定也不能落下。”古云飞道。
　　莫凡缓缓摇头：“那倒不必，只是此次破境，时间尚未可知，许多事还要诸位帮衬了。”
　　“这是自然……”
　　“小凡，点苍峰上的繁杂琐事就全权由我负责了。”白忠的语气充满了坚定和自信。


第1335章 接天应地欲破境
　　莫凡看向白忠的目光里充满了信任。
　　“有白兄操持点苍峰的事务，我自然放心，只是辛苦白兄了。”
　　“嗨，这是哪里话，在这么多前辈同道之中，你能将此事交付给我白忠，是我白忠的荣幸。”
　　“白兄，我们也会鼎力相助的。”金鳞看向白忠道。
　　“对，还有我。”小黑猛的拍了一下自己的胸脯。
　　金鳞斜睨了小黑一眼，目光中有些无奈，这小黑收了不少的山精野怪，自己做起了山大王，起初他收的那些山精野怪良莠不济，小黑也懒得管束，可是没给白忠少惹麻烦。
　　柳菲儿淡淡笑道：“白忠，现在点苍峰的修者越来越多，单靠你一个人恐怕不行，我觉得，还是应该像之前的点苍宗那样，各归各门，各修各道，在点苍七峰内每一峰都要有人负责，然后你再去管理这些人，应该会更好一些。”
　　白忠点了点头：“菲儿所言极是，我也有这个想法，只是……”说话间，白忠看向了莫凡，面露几分难色。
　　莫凡顿时明白了白忠的难处所在。
　　“白兄想怎么做，尽管去做就是了。其实我本没有要开宗立派的念头，但眼下点苍峰人员越来越复杂，妖灵精怪，正邪两道的修者齐聚，没有规矩难成方圆，这方面我实在是不在行，所以……白兄和几位前辈商量之后，直接做主就是了。”
　　白忠急忙拱手：“好，白忠明白。”
　　莫凡轻轻点头，随后目光环扫众人：“还有一点至关重要，鉴于上次在界内突破境界时险些因为灵源不足失败的经验，这一次自然要做足了准备，我的手中还有一些灵源可用，但为了以防万一，怕是还要向诸位讨借一些。”
　　小黑皱眉道：“老大，数日前我们几乎全歼了勾蛇一族，虽然不少勾蛇尸身被毁，但还是得了不少的内丹，那些内丹中蕴含的灵力还不足够吗？”
　　莫凡缓缓摇头：“妖兽内丹中蕴含着妖力，此次破境，我不能再分神去剥离这些妖力，再将之炼化，所以最好用一些更为纯净的灵源。至于那些内丹，我已经交给灵儿，由她慢慢剥离去补充界内的灵力浓度，保证大家修行所需。”
　　“哦，原来这样……可是这灵源，我实在是没辙了。”
　　金鳞和白忠也都面露难色。
　　这些精怪一直跟着莫凡，从来不必考虑灵源的问题，莫凡虽然自身修炼消耗很大，但对于他们也从不吝啬。
　　古云飞咋了咋舌：“这个……为师这里还有些灵石，全部给你也就是了。”
　　“我这也有一些。”柳菲儿道。
　　玄镜真人和太虚真人对视一眼，而后纷纷开口：“此事，老夫必定全力相助，哪怕倾尽所有。只是……为数有限，未必能满足你之所需。”
　　卢骁抿了抿嘴角，似有所思，几息之后道：“老夫也愿倾尽全力，另外，老夫想去找二长老试试，二长老身为天魔教元老，相信一定有些灵源积累。”
　　其实莫凡目前剩余的灵源并不算少，每一次战斗，都会得到不小的收获，只是上一次险些因为灵源不足而破境失败，让他心底里有了顾虑，因为他提升修为所需要的灵源，是寻常人无法相比的。
　　三倍五倍还是十倍几十倍都有可能。
　　此次破境尤为关键，自然要做好万全的准备。
　　一时间，莫凡心中不免感慨，有人说修行资质重要，有人说毅力重要，现在看来什么重要，资源……
　　没有充足的资源，一切都是枉然。
　　眼下搞的自己需要靠众筹来修炼，莫凡自己都觉得有些尴尬。
　　如此，莫凡几乎将众人现存的灵源全部汇聚在了他的手里，没想到，二长老和数十位魔修在得知此事后，竟也没有犹豫，为莫凡提供了不小的助力。
　　次日，一切准备妥当。
　　莫凡在道场前的空地上设置了一处高阶聚灵法阵，此法阵可以吸纳附近灵力，使得莫凡的道场内灵力保持充盈状态。
　　之所以未在道场之内，而选择在了外边，就是因为这里乃是点苍灵脉的灵眼所在，上接天灵，下引地气，倘若在道场内，有所隔绝终究会有些弊端。
　　为了以防万一，由月华、太虚和玄镜三位真人轮流为其护法。
　　毕竟现在的点苍峰内进入了大量的新面孔，防人之心不可无，而莫凡此次闭关破境并非在界内，并且破境之时容不得丝毫分神，倘若有那心存不轨之徒，难保不会招惹麻烦。
　　另外，护法之人还可以时刻观察法阵内的灵力浓度，在灵源耗尽的时候及时补充，如此一来，又为莫凡减少了许多麻烦，使得他可以将全部精力用于破境上。
　　万事俱备，莫凡在法阵中心盘膝打坐。
　　聚灵法阵呈现出六芒星的心形态，隐隐之间泛着流光溢彩，正在源源不断的将附近灵力吸引过来，并且聚而不散，使得法阵之内的灵力浓厚到几乎形成了雾状。
　　法阵之外，月华真人也在盘膝打坐，座下是一朵绽放着银光的莲台，映衬的本就超凡脱尘的月华真人多了几分圣洁之气。
　　待得准备妥当，莫凡和月华真人对视一眼。
　　却见月华真人缓缓点头，莫凡服下高阶聚灵丹药后才微微闭合双目，随之开始运转玄黄紫气诀。
　　一向求稳的他，并没有急着去吸纳灵力。
　　他先是让真气在体内做起了周天循环，逐渐加快丹田内紫婴的吞吐强度，同时元神半隐半放，感应天地自然之力。
　　身边的风、缥缈的云、一声声鸾鸣、一粒粒尘埃……
　　渐渐的，莫凡的元神进入了一种恍如超出三界五行的状态，只觉得自己仿佛已经融入了天地之间，这一刻，他也许是那无数尘埃中的一粒，也许是草丛中平凡的一棵青草，也许是一只小虫，也许是这天地之间的任何一种事物。
　　肉体上，玄黄紫气诀自行运转，开始吸纳附近的灵力进入体内，一直到达到一种极致饱和的状态，一切都进展的井然有序。


第1336章 疯狂吸收无休止
　　魂的提升在于元神，肉身的突破则在于元婴，元婴是一个修者肉身内灵力汇聚之所在。
　　伴着浓郁的灵力进入体内，莫凡的丹田内的灵力已经呈现出雾化的状态，这是灵力高度凝聚的一种体现。
　　小小的紫色元婴在灵雾中盘膝打坐，像模象样的双手合拢在身前，一张小口不断的吞噬着灵力。
　　伴着大量的灵力被元婴吞噬，元婴变得越发凝实，紫气的颜色也在不断的加深，然而这一切的代价，则是灵源的迅速消耗。
　　此刻的莫凡，就好像一个无底洞，疯狂的吞噬着灵力。
　　法阵之外，为其护法的月华真人，眼看着刚刚布置好的灵石，由于灵力快速流逝而变得枯涩，最终化为一堆粉末，不由得瞠目结舌。
　　她也曾经历过，可比较起来，却不免令之惊愕万分。
　　莫凡消耗灵源，或者说吸纳灵力的速度，要比月华真人快了数倍甚至十几倍。
　　月华真人不敢怠慢，一次补充灵源之后，仅仅只能维持一两个时辰而已，她便要继续补充灵源，确保莫凡身边的灵力浓度不会降低。
　　看着法阵中心的莫凡，月华真人的目光跟看着一只怪物差不多。
　　这小子……真是个异类。
　　他吸收灵力竟然这么快，换做是我，即便灵力充裕，我也不敢如此吸收，否则筋脉肯定无法承受，难保不会爆裂而亡。
　　糟糕，按照他这种消耗速度，之前准备好的这些灵源，只怕也不能维持太久。
　　这可如何是好。
　　只盼这小子能够尽快突破。
　　莫凡已经进入了天人合一的忘我之境，元神与天地接壤，感受着这天地间的玄妙奥义，体内在吸收炼化的大量灵力之下正在产生一种蜕变。
　　实际上，修行虽然艰难，但其中自有妙处，在千难万苦的同时，也有诸般享受。
　　莫凡现在就是这样。
　　这种与天地融于一体的感觉，令他无比享受，这种来自于灵魂的享受，要比肉体上欲望的满足更让人如痴如醉。
　　转眼间一天过去。
　　莫凡维持这种状态，整整一个昼夜。
　　元神畅游，好不自在，却苦了月华真人。
　　月华真人眼看着储备的灵源越来越少，不由得心急如焚，倘若莫凡再不完成破境的话，这些灵源，最多只能够再维持三两个时辰而已。
　　无奈之下，月华真人只好用元神将太虚和玄镜两位真人召来。
　　两位真人在得知此事后，双双看向莫凡，那种眼神中，充满了震惊甚至是恐惧。
　　“什么，我们几乎倾尽所有积累的灵源，难道还不足够？”玄镜真人惊呼道。
　　太虚真人苍眉紧锁，缓缓摇头：“怪胎，这小子就是个妖孽怪胎，真不知道他所修的到底是何种功法，难怪在同境之间，这小子几乎没有敌手，他每一次提升修为，需要的代价太大了。”
　　玄镜真人又道：“我们准备的灵源，无非只是以防万一，哪曾想，竟然还不够。”说罢，他看向月华真人：“还能维持多久？”
　　月华真人秀眉微微蹙起，略加盘算后道：“最多……三个时辰。”
　　“三，三个时辰？”玄镜真人的甚至变了腔调。
　　太虚真人急道：“看他这个状态，完全没有停下来的征兆，恐怕三个时辰不行啊，一旦灵源耗尽，而他却还没完成破境，该如何是好？”
　　三位真人你看看我，我看看你，均是满面难色。
　　大约十几个呼吸的时间过后，月华真人看向莫凡，沉沉的道：“到时候，只有一种办法了。”
　　太虚和玄镜双双问道：“什么办法？”
　　“我三人为其传功，他现在显然已经到了紧要关头，绝不可以停下，否则的话功亏一篑，再想寻求突破，将会难上加难。”
　　玄镜和太虚互相看了一眼，而后点了点头。
　　“也只好如此了。”
　　“没错，小凡现在身兼整个人间界的安危，即便我们几个散尽修为，也要助他成功破境。”
　　月华真人点头道：“好，那就这么说定了，从现在起，我三人同为其护法，一旦灵源耗尽，便为其传功。”
　　说定，三位真人分处在莫凡的三个不同方位上，为其护法。
　　三个时辰的时间并不算长，尤其是对这些修行了上千年的老怪物来说，不过弹指之间，可现在却让三位真人感觉到无比的漫长。
　　每时每刻，他们都在期盼莫凡能够尽早完成破境。
　　毕竟不到万不得已，他们也不愿将自己辛苦修行而来的修为送于他人。
　　更麻烦的是，传功一旦开始，就等于是赌上了他们的道业。
　　因为他们不知道，自己需要消耗多少修为才能最终满足莫凡的需求，倘若过多的话，对他们的道业就会产生极大的影响，甚至境界因此而倒退也是极有可能的。
　　最终，三个时辰过去，灵源耗尽，莫凡却还没有完成破境。
　　月华真人将最后的灵石撒入聚灵法阵后朗声道：“二位真人，看来这一次，势必要我们卖些力了。”
　　“哎，这小子，真是让老夫开了眼界，简直就是个无底洞。”
　　“都这个时候了，还能如何，只盼着这家伙能有点良心，别让我们消耗太大才好。”
　　太虚真人发出一抹苦笑：“希望吧。”
　　随着法阵之内灵力开始减弱，三位真人只能将自身的灵力向着法阵内输出，保证法阵内的灵力浓度。
　　三位真人释放出的灵力，由于已经是经由炼化过的，所以莫凡吸收起来更加的顺畅。
　　这样的过程持续了大约一个时辰左右。
　　幸亏是三位真人同时为莫凡提供灵力，否则倘若只是一人的话，想要维持法阵内的灵力浓度，损耗将会异常巨大。
　　然而，三位真人却没想到，到目前为止，这一切才仅仅只是一个开始而已，就在一个时辰过后，突然间，莫凡的体内爆发出一股强大的吸力，强大到瞬间覆盖了点苍主峰，并且还在向外蔓延，一直到将点苍七峰完全覆盖其中。
　　“这，这怎么回事？”太虚真人惊道。
　　月华真人秀眉紧锁的道：“糟糕，看来这小子此时才开始真正破境。”


第1337章 渡劫破境显祥瑞
　　“才开始，难道之前所做的一切，都只是一种准备吗？”玄镜真人惊问道。
　　“说实话，我也不是很清楚，当初我在突破渡劫境的时候，与他的境况截然不同。”月华真人道。
　　太虚真人愁眉不展，满脸苦色：“搞不好，我们辛苦修行所得的这点修为，都要被这小子给夺了去。”
　　月华真人无奈的叹了口气：“哎，眼下事已至此，没办法，不论发生什么都只能硬着头皮坚持住了。倘若他破境不成，人间界浩劫来时，大家也都不会有好结果，要这一身修为又有何用。”
　　玄镜真人点了点头：“没错，但话虽如此……嗨，多思无用，希望一切付出都是值得的。”
　　三位真人虽然发了几句牢骚，但灵力的输出却没有丝毫停顿。
　　这一刻，以莫凡为中心，形成了一个巨大的吸力旋涡，而这个旋涡已经将整个点苍七峰覆盖。
　　点苍七峰处于灵脉之上，空气中所有的灵力都在向着莫凡所在之处涌去。
　　不仅如此，在这股吸力之下，点苍七峰的修者和精怪们同样会受到一定的影响，一时间，修者和精怪们纷纷望向高处的悬天地，神色满是惊愕和困惑。
　　“金兄，这怎么了，是不是老大出事了？”小黑在金鳞身边问道。
　　金鳞一双金色剑眉紧紧皱着：“不清楚，有三位真人为小凡护法，我想应该不至于出什么事。”
　　“我还是有点担心，不行，我得去看看。”小黑说完就要飞身而去赶往悬天地，却被金鳞一把拉住。
　　“鸣川兄弟，万万不可。小凡此次破境事关重大，你我不知实情贸然赶往很容易坏事。倘若真有什么情况发生，如果连三位真人都解决不了，你我去了也是枉然。”
　　小黑满脸焦急的看了看金鳞：“哎，这可如何是好，本来一切都准备的妥妥当当，结果还是出了变量，这个莫凡就从来不让人省心。”
　　“行了，别发牢骚了，现在最关键的是管好我们自己，这股奇怪的吸力越来越强，大有要将我们体内的精元吸出的迹象，快，内敛惊魂守住精元。”
　　古云飞和卢骁，白忠和精怪们，乃至是正在闭关疗伤的二长老和一众魔修都面临着同样的境况。
　　突然出现的强大吸力，甚至差点乱了二长老的魔魂。
　　整个点苍七峰都处于一种紧张的气氛之中，甚至是恐慌。
　　悬天地，聚灵法阵之内。
　　那股强大的吸力，就是从莫凡的丹田处发出。
　　这种吸纳灵力的方式可谓是疯狂无比，甚至大有一种掠夺的味道，以至于作为天下灵脉之一的点苍峰，散布于空气中的自然灵力很快被吸收干净。
　　就连繁盛的草木也逐渐失去了盎然生机。
　　三位真人从未见过此等景象，为今之计，也只能硬着头皮苦苦支撑。
　　好在，那吸力并没有持续太久。
　　否则的话，会对点苍峰上的道者和精怪们造成怎样的影响，没人能够预想得到。
　　也就是一盏茶的时间而已。
　　强大的吸力陡然停止，然而，虽然只有短短一盏茶的时间，这一股吸力却几乎将整个点苍峰范围内空气中存在的灵力吸收殆尽。
　　与此同时，莫凡不再吸收法阵内的灵力。
　　三位真人见此这才纷纷收手，停止灵力输出。
　　他们满眼困惑的看着法阵内的莫凡，这一刻，仿佛时间静止了一样。
　　三位真人一动不动，只是愣愣的盯着莫凡。
　　而法阵内的莫凡也一样，纹丝不动，他盘膝打坐，双目微闭，面容有几分淡淡的笑意，没有丝毫痛苦的神情。
　　他的体外，涌动着淡淡的玄黄紫气，一切就好像从未发生过一样。
　　十几个呼吸的时间过后，三位真人仿佛才从这诡异的一幕中回过神来。
　　“这……这是什么情况？”太虚真人神情木讷的问道。
　　玄镜真人缓缓摇头：“不清楚，老夫活了两千年，今日所见委实是诡异无比，如此强大的灵力，都被这小子给吸入体内了？他也不怕被撑爆了筋脉。”
　　月华真人沉吟道：“的确是匪夷所思，他竟然能承受得住，倘若换了是我，此刻恐怕已经丹田爆裂了。”
　　太虚真人又道：“这小子本来就是个怪胎，那我们接下来该如何是好，他已经不再继续吸纳灵力了。”
　　“可是，他这到底算是破没破境？”玄镜真人显然也是一头雾水。
　　几息之后，月华真人道：“行了，左右也是搞不清楚状况，不如静观其变就是。”
　　时间似乎变得异常的慢。
　　三位真人目不转睛的盯着莫凡，仿佛生怕再有什么离奇的变量发生。
　　点苍峰的道者和精怪们也都齐齐的望向悬天地，似乎还没从刚才那一幕的震惊中回过神来。
　　沉寂足足持续了一炷香的时间。
　　突然间，莫凡身上紫光爆闪，准确的说，这紫光是从他的丹田之处发出。
　　强烈的紫光使得莫凡犹如一个紫色的太阳般，使得三位真人不敢直视。
　　“又来，这又是什么情况。”太虚真人急忙挡眼，口中埋怨道。
　　“不清楚，小心一些，这小子身上什么都可能发生。”玄镜真人道。
　　下一刻，莫凡身上的紫光形成了一道光柱冲天而起，直入九霄天穹，待得紫光渐渐淡化，三位真人才敢睁眼去看，却见此刻的莫凡虽然还保持着盘膝打坐的姿态，但整个人却在缓缓升起。
　　天穹之上，紫气缭绕，霞光满布，瑞彩纷纷。
　　“这……此乃祥瑞之象。”太虚真人惊呼道。
　　玄镜真人接茬道：“没错，祥瑞之兆，看来这小子已经成了，没想到，竟然引得天生祥瑞。”
　　月华真人看到此刻的景象，总算是长长的松了一口气。
　　“成了，终于成了，哎，还好我们的付出没有白费。”
　　一时间，点苍七峰之上紫云点缀着湛蓝的天穹，一股颇为上位的气息将点苍七峰笼罩，使得那些原本有些萎靡的植物瞬间恢复了生机，修者和精怪们沐浴在紫气之下，只觉得百脉通畅，如沐春风。


第1338章 终于踏入渡劫境
　　瑞彩纷飞，华光万丈，紫气覆盖点苍七峰，万灵皆可受益。
　　不久前道者和精怪们被那股强大的吸力笼罩，有的损失了一些修为，闭关者险些走火入魔，大都有所损失。
　　但他们都知道，这一定是莫凡破境所导致的。
　　他们并不计较自身的损伤，而是担心莫凡破境是不是遇到了危险。
　　眼下，沐浴在紫气之中。
　　道者和精怪们纷纷大惊，他们发现自己的肉身，轻伤立时痊愈，重伤也在迅速恢复，而且百脉通畅，就连丹田内的元婴和内丹都受到了滋养。
　　于是，道者和精怪们大喜之下不做耽搁，直接原地盘膝打坐，运转周天，此刻修行，一瞬的好处便可抵十年苦修。
　　正在疗伤的二长老和一众魔修，在被紫气浸染之后，发现自己体内的伤势也在迅速恢复。
　　包括三位真人在内。
　　因为紫气带来的好处，并非是为道者和精怪们补充了体内的修为，而是为他们滋养筋脉，强塑道基，等同于提升了他们的修行资质，这是多少灵源都无法达到的作用。
　　所以即便是三位真人，也会在紫气的滋养下得到莫大的好处，他们为助莫凡破境消耗的修为灵力，与此刻得到的好处相比，可谓不值一提。
　　短短一盏茶的时间而已，天穹上的紫气便逐渐淡去了。
　　一切都恢复了本来的样子。
　　即便这短短一盏茶的时间，道者和精怪们得到的好处，也足以让他们欣喜若狂。
　　尤其是二长老，重伤之下，道基必损，甚至修为也极有可能倒退，可就是这短短一盏茶的时间，天生紫气竟然稳固了他的道基，虽谈不上令其痊愈，但起码可以保得住他现在的修为，这对二长老来说简直形同再造。
　　三位真人缓缓睁眼，一时间，三个活了两千多年的老怪物，欣喜的像是个孩子，他们舒展双臂，一脸惊色的看了看自己。
　　“我……老夫这是……”玄镜真人激动的竟是忘记如何形容。
　　“哈哈哈，妙，妙啊，没想到老夫修行到了今日，还能脱胎换骨，塑筋强脉，从此以后的道途，便要容易了不少。”太虚真人忽然间放声大笑。
　　一向沉稳内敛的月华真人，此刻也流露出难以抑制的惊喜。
　　虽说修为损耗了不少，但体内的修为，竟是被那股神奇的紫气炼化的更为精纯了，这不仅仅会让道者以后修行事半功倍，也会一定程度上提升在渡劫时的成功几率。
　　莫大的惊喜，使得三位真人一时间竟是忘记了莫凡的存在。
　　一直到他的声音缓缓响起。
　　“三位前辈倾力相助，晚辈多谢了。”
　　三大真人顿时看去，却见那聚灵法阵已经消失不再，空地上，莫凡的身影傲然而立，这一张脸虽算不得多么英俊，却棱角分明，充满了坚毅，那一双眸子越发的深邃，犹如浩瀚苍穹，好似无垠深海。
　　“成了，哈哈哈，好小子，真有你的。”太虚真人朗声赞道。
　　玄镜真人重重的点了点头：“莫凡啊莫凡，你可真对得起这个名字，就连破境也如此与众不同。”
　　“小凡，从今日起，你便踏入了人间大能之列。据我所知，以你这等年岁便踏入渡劫之境者，古往今来绝无仅有。”月华真人由衷的赞道。
　　莫凡面露淡笑：“晚辈此次能够成功破境，全赖三位前辈和这点苍峰上诸位道友的鼎力相助，否则，我绝不会有今日。”
　　三位真人缓步走向莫凡。
　　太虚真人满面笑意的道：“你小子就别谦虚了。”
　　“没错，你能有此成就，是你多年来舍生忘死，辛苦付出所得，我们么，只是顺水推舟而已。况且这一次，我们非但不亏，似乎还赚了，而且赚的不少啊。”玄镜真人此刻也是发自内心的喜悦，不完全是因为莫凡破境成功，也是因为自己。
　　月华真人来到莫凡近前：“你啊，总是让人猝不及防，这一次替你护法，的确是难死了我，好在结果是好的。”
　　“老大，老大……你怎么样？”正当此时，呼声从远处传来。
　　小黑在前，金鳞在后，双双奔着悬天地而来。
　　小黑落地后双目紧盯莫凡，看了片刻，小黑惊呼道：“老大，你……你成功了？”
　　莫凡缓缓点头，向来不懂得控制自己情绪的小黑，一时间无法自控，直接冲到近前，一个熊抱将莫凡紧紧抱住，还在原地转了一圈，惹得三位真人和金鳞不由得摇头苦笑。
　　陆续的，古云飞，卢骁等人也都纷纷而至。
　　众人见莫凡此刻的神情便知他已经成功破境，一时间悬天地上欢声笑语，尽是祝贺称赞的话语。
　　“小凡，恭喜你。”金鳞诚挚的说道。
　　“小凡，这么说你已经突破到了渡劫境？我的天呢，回想当年你刚进入点苍内门的时候，哎，若非亲眼所见，我真是不敢相信。”柳菲儿似乎有所追忆，说话间，她还瞥了一眼御剑峰的方向，那里留存着一些美好的回忆。
　　“小凡，真棒……我白忠这一生做的最对的选择，就是伴你身边。”白忠的话同样是发自肺腑。
　　小炎鸾化为火色小鸟蹲在莫凡肩头，不停用喙摩挲着他的脸颊。
　　精怪们跟随莫凡历经千难万险，此刻心头的感触，要比三位真人还浓重的多，他们的心里不仅仅只有喜悦，还有些酸楚，这一刻，他们都会下意识的去回忆一些可怕，却值得铭记的时刻。
　　一路走来，更多的是艰难困苦，甚至是生死劫难，难得有这种时候。
　　莫凡也想让大家多多享受这一份喜悦，所以尽管众人七嘴八舌，他都会耐心的逐一应答。
　　待得大家的情绪有所舒缓，小黑似乎想起了什么，问道：“老大，刚才那股紫气颇为玄奇，虽然很短暂，却让我们获益匪浅，这下太好了，以后大家跟着你，修为提升肯定比原来还快。”
　　小黑这番话令众人皆有同感。
　　却不料，小黑话音刚落，众人发现莫凡眉宇微凝，略有沉思之色，不知在想些什么。


第1339章 灵源匮乏成难题
　　小黑见莫凡此刻神情不由得挠了挠头，脸上的喜色也收敛了起来。
　　他看了看众人，低声道：“我……我又说错话了？”
　　众人也有些不解，小黑这一番话，在他们看来并无不妥。
　　然而，莫凡也并非是因为小黑说错了什么。
　　只是方才突破之后，引得天生异象，使得他也颇为惊讶，尤其是那股紫气。
　　可以说，那股紫气应该是与自己所修的玄黄紫气有关，但又不完全是，换句话说，那一股笼罩了点苍峰的玄奇紫气，并非是莫凡有意释放出来的。
　　莫凡所修玄黄紫气诀自然是大乘法门，再经由紫婴而生的玄黄紫气也的确具有多种能力，但还不至于能够淬筋锻脉，稳固道基，提升道者乃至是精怪的修行潜质。
　　这种能力，甚至已经超出了大能的范畴。
　　修者和精怪的修行资质包含了很多，比如筋脉强度，修者的仙根，精怪的本源等等……
　　这些东西，乃是天命所定，即便是人间大能修者，又岂能与天地相比。
　　可是刚才那股紫气的确是由自己引发。
　　也的确具有了这种能力，虽然能力有限，可即便如此，也令大家受益良多。
　　难道……
　　这就是当初青鳞长老所言的，人间界之所以能够存在，最为根本也最为强大的鸿蒙真灵，混沌之力？
　　他不清楚，眼下这也只是他的一种猜测罢了。
　　没多久，莫凡回过神来，见众人都看向自己，气氛略显沉闷，他急忙露出笑意：“哦，方才的那股紫气，似乎是由我引发的一种天生异象，并不是我主动发出的。不过我想，既然是由我引发，应该和我本身有些关系，只要我能够领悟，自然会尽全力助大家修行。”
　　见莫凡恢复神情，众人才放松了一些。
　　显然，莫凡已经成为了众人心中的领袖，他的一言一行，哪怕每一个神情，都会牵动大家的心，都会影响大家的情绪。
　　气氛恢复，莫凡又与众人闲聊了一会。
　　待得大家心中喜悦之情稍减，莫凡才说：“诸位，并非我扫兴，有些事实是我们必须面对的，虽然这一次有惊无险，而且大家均有收获，但是恐怕非但不能松懈，还要更加努力。”
　　玄镜真人点了点头道：“小凡所言不错，经由此次与那赤鳞勾蛇王一战，老夫深有感触。现在我们已经与妖魔异族正面为敌，还要同时面对天魔教，情势实在是不容乐观。”
　　月华真人道：“没错，那赤鳞勾蛇王在先被二长老所伤的情况下，依旧对我们构成了不小的威胁，而妖魔异族之中像赤鳞勾蛇王这种层次的上古大妖王一定还有不少，下一次我们要面对的，也许会更强，包括那妖皇魔尊在内，所以……实可谓任重而道远。”
　　众人顿时感觉压力倍增。
　　这种压力，并非是因为莫凡和两位真人的几句话，大家心里都明白，这就是事实，终究要面对的事实。
　　莫凡又道：“我想今天，大家一定都有许多新的感悟，最好尽快加以领悟，修为一定能够再进一步。”
　　众人闻言纷纷点头。
　　接下来，包括三位真人在内，分批次的进入莫凡的图中界闭关修行，以求借机增强自身的实力和境界。
　　但另一个很现实的困难又摆在了眼前。
　　莫凡这一次破境，可谓是耗尽了家底，不仅仅是他自己的家底，还有一众道者的资源，就连点苍峰的灵力也变得十分稀薄。
　　点苍峰作为天下灵脉，空气中的灵力是由灵脉散发而出，所以恢复只是一个时间问题，不足为虑。
　　图中界暂时也可以维持。
　　因为莫凡此次消耗的，皆是灵丹灵石这种比较纯净的灵源，像是不久前从勾蛇一族那里得到的内丹，他则交给了灵儿，再由灵儿剥离了其中的妖力之后填充到图中界内，确保图中界内的灵力浓度。
　　所以短时间内，图中界勉强可以支撑众人闭关所需的灵力。
　　但却无法长久，像是三大真人，古云飞卢骁，乃至是一众精怪这么庞大的一支队伍，修行所需要的灵力，单靠灵儿去提供实在是一个过于艰巨的任务。
　　莫凡作为现如今众人的领袖，别的事情有人替他分忧，可是这灵源的事，他不得不亲自想办法。
　　最终，他有意的与古云飞、卢骁和太虚真人商议此事。
　　莫凡将现如今灵源短缺的难处对三位老者讲出，三位老者不由得纷纷面露难色。
　　古云飞啄了啄牙花：“这个……的确是个大问题，且不说眼下这个困难，小凡你这一次破境，对灵力的吸收简直就是疯狂，若是没有充足的灵源，也会掣肘你以后的修行。”
　　说罢，古云飞一边摸着下巴，一边继续道：“按说，点苍峰作为天下灵脉，除了自身释放的灵力外，灵脉之中也可开采一些灵石出来，只是按照你这么个消耗法，再加上这么大的一个摊子，的确还是不够。”
　　卢骁似有所思，几次想要开口，但仿佛有着某种顾虑，话到了嘴边又咽了回去。
　　太虚真人手捻须髯看向莫凡道：“小凡，你单单将我们三人叫来商谈此事，老夫要是没猜错的话，你心中八成应该是有了打算，需要我们来做吧？”
　　姜果然还是老的辣，莫凡淡笑道：“前辈所言不错，我的确有个想法，而且我觉得的确由三位前辈去办比较合适。”
　　“哦？不妨说来听听。”
　　莫凡这才说道：“眼下点苍峰的灵力正在逐渐恢复，图中界内有灵儿操持，短时间内无妨，却不能长久，从长远考虑，我们必须要掌握足够的灵源，所以我觉得，不如去借。”
　　“借？”
　　莫凡话音刚落，三位老人家几乎异口同声。
　　莫凡点头，三位老者互相看了看，满脸的不可思议。
　　“小凡，你不是开玩笑吧，借？我们需要灵源可不是一笔小数目。”古云飞率先说道。
　　卢骁接着道：“况且这灵源对每一个修者都是至关重要，谁肯借？恐怕就是蜀山也不会答应。”


第1340章 如若不借那就抢
　　就连太虚真人也感觉莫凡这个提议实在是有点太离谱了。
　　但太虚真人又觉得很纳闷，按道理，以莫凡一向处事的分寸，肯定不会做出这么荒唐的决定。
　　于是，太虚真人试探性的问道：“小凡，你这个借字，可是当真的？”
　　莫凡看向太虚真人，严肃的道：“当真，当然当真。”
　　“这……云飞和卢骁所言不错，修行资源对每一个道者来说都是至关重要的，我们肯倾囊助你，却不代表其他道门的道者也愿意，哪怕是借。”
　　“对对对，太虚前辈说的有理。”古云飞急忙点头道。
　　莫凡目光在三位老者的脸上扫过。
　　“借当然是借，但不论如何，都必须要借。”
　　三位老者顿时愣了一下，而后三人互相看了看。
　　“必须要借？”古云飞一脸不解之色。
　　太虚真人皱眉道：“小凡，既然是借，主动权就在人家，岂有向他人借东西，却要求别人必须要借的道理。”
　　卢骁点了点头：“就是，我估计，十有八九是不会有人答应的。难不成，我们还要硬逼着他们借不成？”
　　卢骁话音刚落，太虚真人和古云飞突然间纷纷看来，只把卢骁看的有些发怵。
　　“你们看我干什么，难道我说错了么？”
　　并非是卢骁说错了，而是卢骁的一句话，使得太虚真人和古云飞，似乎明白了莫凡的意思。
　　古云飞没有理会卢骁，再次看向莫凡后，他挠了挠眉角，似乎有些为难，几息之后，终于开口道：“小凡，我好像有点明白你的意思了，不过你口中所说的这个借字，好像跟抢差不多吧？”
　　太虚真人叹了口气道：“哎，什么好像，这不就是抢吗？”
　　卢骁顿时看向莫凡：“小凡，你的意思是让我们去抢？”
　　莫凡并没有卖关子的意思，索性直言道：“抢也好，借也罢，反正必须把灵源给我交出来，此次的浩劫乃是整个人间界的大难，我们拼了命为之努力，他们也该付出点什么，就要他们一些灵源，对他们来说，不亏。”
　　古云飞三人再次互相看了看。
　　“这个……倒也有些道理，只是这抢……为师乃是名门正道，嗨，就不提什么名门正道了，你说抢，那就抢，为师豁出去了。”
　　若说古云飞有所顾忌，太虚真人一听莫凡这个打算，的确是感到为难。
　　不论对错，道义早就在这些正道修者的心底里扎了根。
　　他们从小就被长辈灌输一些东西，什么该做，什么不能做，什么是好的，什么是错的。
　　后来步入道途，身处正道宗门之中，更要铭记道义。
　　再后来，他们随着身份越来越高，修为越来越强，也有了自己的门人弟子，他们也是这么去教育自己弟子的。
　　可是今天，要让他这个蓬莱尊者去抢，而且还是抢正道门派的灵源，太虚真人委实是有些犯难。
　　忽然，太虚真人和古云飞齐齐看向卢骁，只把卢骁看的愣了一下。
　　“看，看我做什么？”
　　古云飞笑道：“嘿嘿，老卢啊，这事你做再合适不过了。”
　　“我？凭什么，我现在可是改邪归正了。”
　　“得得得，一千多年你都过来了，现在改什么邪，归什么正，再说了就算你真的改了，天下正道除了小凡和我们之外，谁能认你，所以么……你就恶人做到底算了。”
　　太虚真人碍于身份，不能像古云飞说的那么露骨，但很显然，他此刻看向卢骁的目光里也透露出同样的想法。
　　“就算我去，可凭借我一己之力，如何能对付那些大宗门？”
　　古云飞又道：“这个不难，现在你可不是一个人，不如你把二长老和那些原来天魔教的魔修都带上，凭你疯魔卢骁的名号，到哪个山门，他们都肯定闻风丧胆老老实实的把灵源交出来。”
　　卢骁瞪了古云飞一眼：“去你的吧，你个古疯子，你这是想把我往死里坑啊。我要是有那么大的威望，天魔教还会数千年来一直被天下正道打压，搞不好我这一去就彻底的去了。”
　　古云飞急忙瞥了太虚真人一眼。
　　太虚真人淡笑道：“卢骁，老夫也觉得还是你比较合适。”
　　“前辈……”
　　正当此时，莫凡开口道：“三位前辈，我既然将你们一并叫来，此事由你们一同完成比较好。”
　　“也可以说，我之所以选了三位，也是有所考虑的。太虚前辈乃是蓬莱尊者，现如今天下的一二流道门中，就算门主长老也是您的晚辈。”
　　“至于师父，您不拘小节，洒脱不羁，而且心思敏锐，擅于变通，此去可由师父您老人家先讲明缘由，又有太虚前辈坐镇，还是有些希望的，倘若实在不行，再由卢老前辈出手，先礼后兵，总之不论如何，也要搞到充足的灵源。”
　　三位老者虽然为难，但他们都看得出来，莫凡显然已经做了决定，最终，三位老者便不再多言难处，纷纷答应了下来。
　　“好，交给我们了，只是小凡……很多人可是舍命不舍财的，即便威逼利诱也未必能答应，你得给我们一个尺度。”古云飞也有些拿捏不准，直问莫凡。
　　莫凡稍作沉默，而后回道：“力度可以大一些，什么手段不重要，不过，若非万不得已，尽量勿伤人命，天下道门不止一两个，没必要非要用杀人来解决问题，毕竟我们并非是贪婪的掠夺，而是迫不得已。”
　　“好，有你这话，为师便明白了。”
　　莫凡又道：“对了，可以将黄树良带上，有他在，也许能起到意想不到的效果。”
　　“好嘞，为师这一次要干一票连偷带抢的买卖，想来我老人家还真没尝试过，这一次，是为天下计，为人间界去抢，忽然间我这心里顺畅的多了。”古云飞随口一说，话语中带有几分无奈的自嘲。
　　古云飞话音刚落，太虚真人似有为难的道：“小凡，你可要知道，我们倘若做了，而且还是以这种方式，就等于是坐实了勾结魔道，极有可能会招来天下正道的联盟抵抗。”


第1341章 为天下而行魔事
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，他悠悠一叹道：“哎，晚辈何尝不知，但事有轻重缓急，与人间界的安危比起来，其他的都不重要，晚辈也是实在没有办法。”
　　太虚真人完全能够理解莫凡的难处。
　　“也是难为你了，相信用不多久，他们都会明白的。”
　　古云飞道：“方才小凡所言不无道理，此事关乎每一个道者，甚至人间界每一个生灵，我们冲锋陷阵也就罢了，他们也该付出点什么，跟拿命去拼比起来，区区灵源也就算不得什么了。”
　　太虚真人看了眼古云飞，轻轻点头：“没错，只是如此一来，必定会生了不少的麻烦。如果老夫所料不错的话，用不多久，那些道门就会联合起来，对付我们。”
　　闻言，莫凡抿动嘴角道：“这个……倒也未必，经过我上次蜀山之行，其实蜀山对此事已经知晓，只是此事乍听起来过于荒谬，蜀山目前还只是半信半疑，我估计，蜀山一定会很快加以核实，现如今天魔教生了变量，蜀山应该会最终搞清楚缘由，到那时，蜀山也就不会坐视不理了。”
　　古云飞和太虚真人对视一眼，而后纷纷点头。
　　“嗯，有道理，只盼蜀山能够早些核实清楚吧，也许到那时候，我们也就不会是孤军奋战了，一旦蜀山确定此事后，很快就会影响到整个正道，当每个人都知道此事关乎他们每一个人的生死时，我们所做的一切，都会变得合情合理。”古云飞道。
　　太虚真人的神情已经变得坚定起来：
　　“好，既然如此，事不宜迟，我们立即出发。想要尽可能得到更多的资源，去那些小道门没什么意思，要去，我们就去天下闻名的大门大派。”
　　解决了为什么而去的问题，即便是偷是抢，也就不那么重要了，三位老者的难处和心里的结已经不复存在。
　　卢骁反而开起了玩笑：“哎，想我卢骁修炼魔道修了上千年之久，一直被天下人视之为大魔巨恶，我不在乎，而且我也觉得不冤枉，这些年来老夫的确狠毒杀了不少人，现如今，老夫本来想收一收心中的魔性，却不曾想，这一次却要为天下苍生去行那强横跋扈之事，这人间之事，还真是变幻无常啊。”
　　“行啊老卢，自从跟了小凡之后，你好像连心性都变了不少。这一次由老夫和太虚前辈替你坐镇，让你可以名正言顺的去做一次魔，一次为了天下安危计的魔。”
　　卢骁缓缓转首，与古云飞四目相对。
　　二人虽然平日里总是拌嘴，动不动还要过上几招，实际上早已经惺惺相惜了。
　　此事就此商定。
　　太虚真人带着古云飞和卢骁很快便离开了点苍峰，人虽然是少了一些，但莫凡却并不担心。
　　自从离开了蓬莱结界，太虚真人千年未曾突破的修为接连提升，现如今已经达到了大乘境后期，而古云飞和卢骁也都拥有了大乘境中期的境界。
　　再加之古云飞乃是诸天万道之中堪称最强的剑修，卢骁又是魔修，这三位其中一个的实力，就可以轻易灭了一个二流道门，几乎不费吹灰之力。
　　即便是正道之中为数不多的几个一流道门，也难以抵得住他们的锋芒，而且他们必定会有所选择，无非就是为了获取灵源而已，没必要去碰难啃的骨头。
　　这件事，莫凡没有告诉其他人。
　　待得三人离去后，他便再次进入了图中界。
　　目前一部分道者和精怪都在界内修行，包括月华和玄镜两位真人在内，随着大家修为的提升，修行起来吸纳灵力的速度越来越快，再加之幽狼一族，以及越来越多跟随莫凡的道者，仅仅只是残图一角的图中界早已经不堪重负。
　　为了确保大家修行的灵力充足，这段时间可是累坏了灵儿。
　　其他道者和精怪，没有莫凡那种可以直接剥离并且炼化妖力的能力，所以灵儿需要将勾蛇一族内丹中的妖力事先炼化掉，否则修者感染妖力，很容易走火入魔，精怪若是吸纳了大量的妖力，也会化为妖物。
　　灵儿几乎时刻在倾尽全力。
　　即便如此，也只能说是勉强维持，然而就是这种所谓的维持，也令那些勾蛇内丹每日都以数十枚的数量被消耗掉。
　　入界之后，莫凡很快便进入了冥定状态。
　　首先要做的，自然是回忆不久前突破渡劫境瓶颈期的感悟。
　　算是熟悉一下自己目前渡劫境前期的修为，并且加以稳固和凝实。
　　数日后，莫凡在稳固了境界后便开始初步尝试修习青鳞长老所传授的法门，可以感受到鸿蒙真灵存在的法门。
　　青鳞长老曾经说过，想要感悟到鸿蒙真灵的存在，并且掌控人间界最为本源的混沌之力，修为境界达到渡劫期只是一个基本的必须满足的条件。
　　却不等于说，只要修为达到渡劫境，就一定能够感悟到鸿蒙真灵的存在，否则的话，当初的点苍老祖早就可以办到了。
　　不出意外的毫无所获，莫凡毫不在意，全当是初步熟悉法门的运转方式而已。
　　路要一步步的走，饭要一口口的吃，尽管时间再紧迫，局势再艰难，他都要稳住心神，稳步求进。
　　又是三日过去，莫凡停止修行法门，转而去修炼三昧真火和镇仙封魔剑狱。
　　由于镇仙封魔剑狱只是一种借剑封印的法门而已，莫凡本就主修剑道，所以随着不断的修炼，虽算不上修成，进展还是有的。
　　而这三昧真火，依旧没能有所提升。
　　不过莫凡可以感觉到，自己距离修成这第三重的三昧真火应该不远了，尤其是经由此次破境，这种感觉便尤为强烈。
　　一晃半月过去，莫凡从界内出来。
　　他将小黑叫到道场前的空地。
　　“老大，你叫我来是不是……”
　　就在小黑话音未落之际，忽然间莫凡身形闪动后退了数丈远，随之，莫凡心念一动，数道紫色剑影瞬间在小黑的身周形成，使得小黑不由得大惊。
　　“老大，你干什么？”


第1342章 三精连手斗莫凡
　　莫凡不慌不忙，面露笑意的道：“别慌，来试试我刚刚修成的镇仙封魔剑狱。”
　　话音落地，十余道紫色剑影已经将小黑困在中央。
　　所有的剑影全部剑锋朝下，围绕着小黑缓缓转动。
　　小黑顿时感觉到莫大的压力，不过，莫凡的一番话使得他似乎充满了兴趣。
　　“好，那我就试试了。”
　　小黑现在的道行也在猛增，可达五千年之上，再加之天赐本能以及青龙神气的加持，小黑和金鳞，白忠乃至是狼王和小炎鸾，现如今已经完全具备与人类修者的破虚境强者一战之力，哪怕是破虚境后期，也同样具有不低胜算。
　　综合实力上或许不及大乘境的道者，但单论攻击能力而言，同样具备对其造成伤害的能力，尤其是小炎鸾的本命炎火，金鳞的本命龙炎，狼王的利爪乃至白忠的狂暴巨力，就算古云飞和卢骁这种大乘境强者，也不敢忽视其威力。
　　眼下，小黑被困在镇仙封魔剑狱之中，身周已经被剑灵之力封禁，使得他压力很大，甚至体内精元运转都很困难。
　　尝试了一会，小黑不悦的道：“老大，你这属于偷袭，不公平啊。我们精怪在显化人身的时候，战力起码会受限三成，现在我体内的精元都无法调转，如何破你这剑狱？倘若你跟别人交手，人家岂会任由你设下此等剑狱嘛。”
　　“哎，你啊……也罢。”
　　莫凡叹了口气，随之心念一动，撤销了镇仙封魔剑狱。
　　就在镇仙封魔剑狱消散的那一刻，小黑忽然间抿动嘴角，流露出一丝邪邪的笑意，随之一个箭步直奔莫凡冲了上来。
　　与此同时，小黑周身黑光闪耀，青龙神气顿时蓬勃而出。
　　“嘿嘿，老大，小心了。”
　　伴着小黑一声大喊，一只巨大的黑鼠已经出现在莫凡面前，莫凡耳边凛冽风声响起，小黑那犹如钢鞭一般的长尾正在横向扫来。
　　“好你个小黑，学会偷袭了？”
　　“哈哈哈，这叫近朱者赤近墨者黑，跟在你身边这么久了，怎么能不学点本事？”
　　即便莫凡没有突破到渡劫之境，小黑也不可能对他造成威胁。
　　耳边风声响动，莫凡身形凌空而起，使得小黑的长尾在他脚下横扫而过。
　　“嗯，知道学就好。不过小黑，你能不能多学学词汇用意，你知道什么叫近墨者黑吗？”
　　小黑一尾不中，巨大的身形直接撞向莫凡。
　　“就是跟什么人学什么人呗，嗨，管那么多呢，反正大概就是那个意思。”
　　莫凡无奈的摇头苦笑。
　　不过他觉得，这种事情没必要过多的要求小黑，自己从一个凡根俗人走到今天实在不易，小黑从一只寻常的硕鼠能够一直陪在自己身边不弃不离，也是万分难得。
　　甚至莫凡有的时候会感觉到羡慕小黑，他这一路走来，很多东西都在变，包括他的心性和性情，难得小黑一直能够保留着当初的那份纯真。
　　人世间最珍贵的，并非是飞黄腾达时的锦上添花，而是穷困潦倒时的雪中送炭。一个馒头对一个即将饿死的乞丐，要远大于万两黄金对一个富人的意义，所以小黑在心目中的地位是任何人和精怪都无法相比的。
　　他永远也不会忘记，在当初自己离开寻仙村，踏上那条生死未知，祸福难料的寻仙之路时，一直伴在自己身边的那只小黑鼠，尽管他非龙非凤，仅仅只是一只最为平凡的黑鼠。
　　兄弟，不过如此。
　　“行了吧你，今天我就多给你几次机会，你可要把握住了。”
　　“好嘞，老大，那你可小心了。”小黑一头撞向莫凡，不料被其躲开，只听得轰然一声巨响，小黑硕大的身躯竟然直接撞进了莫凡的道场。
　　轰然一声巨响，莫凡的道场就这样被小黑撞了个墙倒房塌。
　　看着化为一片废墟的道场，小黑微微一愣。
　　“额……这个，我没收住。”
　　“无妨，区区一处道场而已，继续，把你的本事都施展出来。”
　　小黑见莫凡毫不在意，顿时又重燃了战意，对着莫凡紧追不舍，但不论如何，根本摸不到莫凡的分毫。
　　悬天地生出巨响，顿时引起了白忠和金鳞的注意，待得他们赶到悬天地，打眼一看，小黑正在追着莫凡狂打，莫凡的道场也已经完全崩塌。
　　“鸣川兄弟，你干什么呢？”白忠惊问道。
　　金鳞也喊道：“小黑，你这是吃错了药，发什么疯呢？”
　　小黑一边不停的追着莫凡，过大的差距使得他实在是力不从心。
　　“白兄金兄，你们来的正好，快助我一臂之力，这小子不敢跟我硬拼，东躲西藏像是一条泥鳅，一起上好好的教训教训他。”
　　金鳞和白忠顿时互相看了一眼，纷纷流露出困惑之色。
　　“上啊，愣着干什么呢？”
　　“这……小凡，你们在干什么？”白忠又看向莫凡问道。
　　莫凡随口道：“金兄白兄，不必紧张，随便练练活动活动筋骨。”
　　闻听此言，金鳞和白忠顿时也来了兴趣。
　　“还等什么，上啊。”小黑又是一声催促，金鳞和白忠再次对视一眼，而后纷纷露出笑意。
　　“既然这样，那我们可要助鸣川兄弟一臂之力了。”
　　金鳞道：“三打一，会不会有些欺负人？”
　　白忠摇头道：“行了，上就是了。”
　　说罢，金鳞和白忠也都纷纷显化本尊，与小黑一并大战莫凡。
　　即便小黑金鳞和白忠连手，也根本不可能是莫凡的对手，不过这三位显化本尊，端的是威猛无比，金鳞龙躯百丈，白忠所化的金刚巨猿更是身大力猛，莫凡想要仅凭闪躲避开三精的攻势便不再容易，于是便要凭借修为抵挡三精的一些攻击。
　　轰，轰……
　　嗷嗷……
　　一时间悬天地上兽吼声不断，龙吟高亢，使得点苍峰内的修者们不由得纷纷露出惊色，尤其是小黑收的那些山精野怪，齐齐望向悬天地的方向，被那兽吼龙吟震慑的颤抖不已。
　　这一战好生畅快，豪爽之感不差于一场豪饮。
　　待得三精尽了兴，莫凡再次施展镇仙封魔剑狱，直接将小黑困于其中。


第1343章 不断完善的剑狱
　　接下来便是金鳞和白忠。
　　三精纷纷被莫凡施展出的剑狱所困。
　　却没想到，三精刚开始被镇仙封魔剑狱所困时，剑狱的确起到了作用，可没多久，三精似乎都找到了破解剑狱的办法。
　　小黑作为土属性的精怪，借助土遁之法摆脱了莫凡的剑狱。
　　白忠的本体是壮硕的金刚巨猿，在巨力之下生生将莫凡的剑狱震溃。
　　金鳞也没用多久便破解了莫凡的剑狱。
　　眼见自己的剑狱甚至连三精都没困住，莫凡并不感觉到失望，他对镇仙伏魔剑狱只是初窥门径而已，连小成都算不上，今天与三精切磋，就是想通过实战来查找剑狱的缺憾。
　　小黑遁到远处，不由得大笑道：“哈哈哈，老大，你这一招可不怎么灵啊，连我都困不住。”
　　白忠沉声道：“小凡，我能感觉到你这法门其实很强，但却并不完善，有不小的缺憾存在，倘若能够加以完善的话，一旦被困住，想要脱身恐怕会很难。”
　　金鳞也说：“白兄所言极是，起初我被此法所困，不得要领，强行去破解根本不行，但法门之中有不小的破绽存在，只要找到了其中的破绽，想要破解也就不难了。”
　　其实莫凡通过方才三精破解剑狱就已经察觉出了问题。
　　“金兄白兄所言极是，此法名为镇仙封魔剑狱，是我不久前在蜀山天剑阁中得蜀山剑宗老祖相授，怎奈我悟性有限，只能死记硬背下来，经过一番修炼，算是有了一个大概的雏形，甚至连小成都算不得。”
　　白忠又道：“难怪……既然是蜀山剑宗老祖相授，必定是大乘法门，而且我方才也感觉到此法的强大，小凡，不必气馁，只要你加以苦练，我估计，一旦此法大成，凭借你现在的修为和剑道造诣，必定会成为你的一招杀手锏。”
　　“哦，原来老大是拿我们修炼法门，我还以为你是马失前蹄了呢，哎，看来是我想的多了。”小黑本以为自己竟然破了莫凡的法门，感觉到颇为骄傲自豪，却没想到竟是这样。
　　金鳞的百丈龙躯悬于空中，阳光照射，金光闪烁，硕大的龙头俯视莫凡，口吐人言道：“小凡，我们继续尝试。”
　　“好。”
　　莫凡继续与三精交手，并且施展镇仙封魔剑狱，一点点找出破绽并加以改进，再结合法诀提升自己对镇仙封魔剑狱的感悟。
　　良久，莫凡和三精才收手。
　　三精显化人身回到莫凡身边。
　　“老大，怎么样？”小黑问道。
　　“嗯，通过刚才的切磋，我想我应该找到了一些什么，事不宜迟，这就入界领悟。”说罢，莫凡看向白忠：“白兄，刚才我们切磋动静可不小，估计现在整个点苍峰上的道者和精怪难免疑心重重。”
　　白忠很快明白了莫凡的意思，他点了点头道：“好，我这就去巡视安抚，放心，不会出任何乱子。”
　　白忠离去。
　　金鳞看向莫凡问道：“小凡，不久前你破境提升，灵源的问题解决了么？不如，我再去一次百万大山，猎取一些妖灵精怪的内丹回来，虽然对现如今的情况未必能起到多大作用，但总是有些帮助的。”
　　“对啊，老大，眼下似乎也没什么大事要做，不如就让我和金兄去一趟百万大山。”小黑一听去百万大山，两眼直接放光。
　　莫凡微微皱眉，略加思索后道：“灵源的问题我已经想了办法解决，不过……自然是多多益善，也罢，那就有劳金兄再走一遭了。”
　　还不等金鳞开口，小黑顿时大喜：“太好了，你尽管放心，我保证给你一个惊喜，大大的惊喜。”
　　莫凡白了小黑一眼：“惊喜？你别给我个惊吓就不错了。”
　　小黑吐了吐舌头。
　　莫凡对于金鳞做事的沉稳和谨慎是一百个放心，自然也就没有必要再格外叮嘱，否则反倒显得不信任了。
　　但是小黑，这家伙只有跟在自己身边的时候还算老实，一旦离开了自己，搞不好会惹出麻烦来，所以一直以来莫凡都将小黑留在身边，几乎从不让他单独或者跟谁去执行任务。
　　可莫凡见小黑喜上眉梢，兴致正浓，又不想扫了他的兴致。以金鳞小黑现如今的道行，在百万大山中即便碰上强大的精怪妖兽，自保还是没问题的，另外对他们来说，百万大山也的确是一个历练提升的好去处。
　　于是，莫凡看向小黑，脸色沉了沉，严肃的道：“小黑，我可以允许你随金兄同去，但丑话说在前边，万事都要听金兄的号令，否则可别怪我翻脸。”
　　小黑见莫凡脸色严肃，不敢再嬉皮笑脸。
　　“放心，我保证一切全听金兄的。”
　　莫凡这才看向金鳞：“安全起见，把彩蛛姐和螳兄也一并带上。”
　　“也好。”金鳞应道。
　　过后，莫凡继续入界完善提升镇仙封魔剑狱，金鳞则带着小黑，彩蛛和螳螂精赶往了百万大山。
　　时光荏苒，如流水东逝。
　　转眼半月过去，太虚真人和古云飞卢骁终于有了消息。
　　太虚真人座下的粉蝶上人匆匆赶回，将一个乾坤袋交给莫凡，其中便是这半月以来三位老者的收获。
　　莫凡接过乾坤袋后，元神探入，不由得小吃了一惊。
　　灵丹灵石，天地灵材应有尽有，而且品级都不低，由此便不难看出，三位前辈肯定是选了一流道门出手。
　　经过一番问询，粉蝶上人将这段时间的经历告知，听起来一切都很顺利，由古云飞动之以情晓之以理，由太虚真人坐镇，再由疯魔卢骁施加压力，威逼利诱双管齐下，连偷再抢，这三人组合在一起，配合的十分默契。
　　有了这第一批灵源，算是解了莫凡的燃眉之急。
　　不过莫凡很清楚，那被三位前辈选中的道门绝不会罢休，而且这件事，也一定很快在整个正道传开，搞不好，再整出一个所谓的正道联盟，来这点苍峰找自己算账都是有可能的。
　　事实上的确如此，于是莫凡勾结魔道这件事，算是坐实了。
　　不少正道门派，已经暗中达成联盟，以除魔卫道之名，商议着如何对付莫凡。


第1344章 云卷云舒风云变
　　与此同时，妖魔异族所行之事也已经进入了紧要关头。
　　魔尊妖皇被困于封魔锁妖塔中数千年之久，虽然靠着不断吞噬同类保持力量，也难免元气大伤。
　　他们一边恢复实力的同时，也在不断蓄集力量，以求开启通往异界的通道。
　　而这种力量，最简单有效的方式就是从人的身上摄取，人乃是万灵之长，即便是最普通的凡人，身上也潜藏着不可估量的力量，只是这种力量即便存在于人的体内，却并非每个人都可以感受得到，可以加以利用。
　　从最低级的精血之力，到高级一些的灵魂力量，甚至是更高层次的信仰之力。
　　天魔教小范围的去集血炼魂，已经无法满足他们的需求。
　　起初妖魔异族之所以不让天魔教去触犯人族修炼界，只是在暗中集血炼魂，是因为他们自知人族修炼界的实力不容小视，数千乃至数万年的积累，底蕴可谓深厚，此次机会难得，自然要做好万全的准备，不可过早将那些人族大能的目光吸引过来。
　　随着魔尊妖皇修为的不断恢复，在这段时间里，又有天下妖魔纷纷投奔，不断壮大他们的实力和势力，他们已经不满足于天魔教的进展，而准备大范围的开始收集人类精血，炼化人类魂魄。甚至开始打起了人族修炼界的主意。
　　哪怕是一个筑基境的道者的精血魂魄，也要比成百上千个凡人作用大得多。
　　如此一来，妖魔异族逐渐势大。
　　越来越多的正道宗门，却在商议该如何除魔卫道，攻克点苍峰，除掉莫凡。
　　而作为天下正道之首的蜀山，还处于摇摆之中。
　　妖魔异族之事尚在核实中，虽然他们察觉到了一些异常的情况，包括天魔教最近发生了不少事，但这些都不是直接有力的证明，此事关乎重大，若是没有十分确定，仅凭怀疑，又岂能压上蜀山万千年的根基。
　　可莫凡最近一段时间所行所举，却是事实无疑。
　　先是收了疯魔卢骁，蜀山索性睁一只眼闭一只眼，这一次直接把天魔教二长老和数十位魔修一并收入点苍峰，使得点苍峰成为了一个合妖灵精怪，正邪两道同存的地方。
　　最近更是威逼利诱，怂恿疯魔卢骁对正道宗门强取豪夺。
　　越来越多的道门宗主来到蜀山，要求蜀山出面，诛灭莫凡扞卫正道威严，紫川真人和玉鼎真人不止一次的为此事密商，可谓是被一个莫凡弄的伤透了脑筋。
　　“道兄，这莫凡最近所作所为，似乎的确有些过分了。”紫穹真人道。
　　玉鼎真人面沉似水：“老夫不能理解的是，自古以来，阴阳难和，水火不容，正邪两道势同水火，为何偏偏会因为一个莫凡竟然摒弃前嫌，化了干戈。”
　　紫穹真人缓缓摇头：“老夫也无法理解，但这无疑已经成了现实。现如今，这小子竟然毫不掩饰的怂恿疯魔卢骁抢夺正道山门的修行资源，实可谓无所不用其极，我蜀山作为正道魁首，倘若再不出面，势必会影响了在天下正道眼中的形象和地位。”
　　从玉鼎真人和紫穹真人的角度和立场，他们对莫凡所言，只是一种怀疑，尽管他们心中一直有很多无法解释的事，可莫凡所做的这些事，的确是越了雷池。
　　玉鼎真人看了一眼紫穹真人，而后手捻须髯，面有难色。
　　“此事只怕要格外谨慎。几位长老已经离开一段时间了，那莫凡所言是真是假，很快就会有所定论，但在此之前，我们实在不宜轻举妄动。你可要知道，我们蜀山代表的是天下正道之巅，如果我们出面，就等于是率领天下正道彻底与莫凡决裂，恐怕又会是一场腥风血雨。”
　　闻听此言，紫穹真人稍作思量，而后缓缓点头。
　　“掌门道兄所言也有些道理，而且那莫凡现如今不单单修为猛增，占据了点苍峰，有原蓬莱派的几位真人相助，又有一些道行不弱的精怪跟随，现如今竟然又收了天魔教二长老这样的魔道强者，其实力已经远超一流道门，只怕照比当初的点苍宗也不遑多让了。”
　　正说着，紫穹真人面露难色：“只是道兄……即便我们暂不表明态度和立场，只怕这一战也在所难免。”
　　“哦？此言何意？”
　　“最近这段时间，已经有不少道门派人赶来蜀山，对莫凡表示了强烈的不满，道兄，以我看来，他们这一次并非是真的要让我们蜀山来主持公道，而是出于一种单纯的告知我们一声而已。”
　　玉鼎真人苍眉一挑：“你的意思是，他们已经准备有所行动了？”
　　“没错，我已经得到一些消息，一些道门准备联合起来，以除魔卫道之名，共同讨伐莫凡。想必是上一次，以干元真人为首的一众道者吃了莫凡的亏，必定认为我蜀山有包庇莫凡之嫌，所以此次，准备绕过我蜀山直接围攻点苍峰。”
　　玉鼎真人的脸色一沉再沉，几息之后不由得狠声道：“胡闹，此战一开，后果不堪设想，极有可能是两败俱伤的结果，到时候，将会难以收场。”
　　“是啊，可我们眼下又不宜出面，这可如何是好。”
　　玉鼎真人手捻须髯，沉默良久后才悠悠叹道：“哎，眼下只盼几位长老可以尽快带回消息，我们才好决定下一步的打算。不过此事，也不宜愈演愈烈，紫穹，你且暗中观察，尽可能拖延时间。”
　　“好，老夫明白。”
　　……
　　山雨欲来，整个人间界的局势，都在无声中悄然变化着。
　　莫凡立于悬天地之上，看那云卷云舒，风云变幻，脑海中对自己几十年来道途稍作回忆，不由得感慨颇多。
　　很快，他便将思绪强行从回忆中拉出来，过多的回忆，只会减缓一个人前行的脚步，回忆更多的是留给耋耄妪叟。
　　思虑万千归于一点，依旧是提升自身的实力，才可应对未来的一切危机，他在点苍七峰转了转，发现白忠将点苍七峰治理的井井有条，的确为他除去了不小的麻烦。


第1345章 三言两语聚魔心
　　期间，他特意去二长老和一众魔修修行之处探望一番。
　　二长老正在闭关，其弟子厉无涯和刑无忌见莫凡来后，便要前去禀报。
　　莫凡虽说不必，二人还是执意如此。
　　没想到，不多时，原本正在闭关的二长老，竟是强行出关来见莫凡，还有那一众魔修。
　　当二长老见到莫凡的瞬间，整个人便不由自主的为之一滞。
　　他的目光盯着莫凡，脸上下意识的流露出几分吃惊之色。
　　显然，他已经隐隐的看出，莫凡的修为极有可能已经突破到了渡劫之境。
　　数日前，有人破境，二长老知道极有可能就是莫凡，因为那种玄奥的紫气，似乎已经成了莫凡独特的一种标志，但潜意识中，他还是不愿意相信，一个修行了不足百年的道者，竟然真的可以踏入渡劫之境。
　　直到此刻亲眼所见，作为一个渡劫境中期的魔修强者，二长老终于可以完全确定，没错，这小子真的办到了。
　　一时间，他回想自己达到渡劫境时，已经是修行了一千多年之后。
　　二长老的道场内，莫凡神情淡然的道：“诸位前辈在此处安身修行，对于此处道场可还满意？”
　　二长老干瘪的嘴唇流露出苦色：“哎，何止是满意，我等魔修为天下正道所不容，日常修行只能偏安一隅，潜藏在险山恶水之中，灵力匮乏，与毒虫猛兽为伍，此处灵脉对我等而言，简直堪比人间仙境。”
　　“如此便好，前辈的伤势恢复的如何？”莫凡又问道。
　　二长老沉默了片刻，几息之后，他竟是对着莫凡拱手施了一礼。
　　二长老如此的举动，令莫凡多少有些措手不及。
　　要知道，二长老不论身份还是辈分，都要远在古云飞和卢骁之上，而且作为天魔教上千年的元老级存在，这一礼看似简单，实际上对他这样一个魔修强者而言却非比寻常。
　　“长老这是何意，切勿折煞了晚辈。”
　　“小友不必过谦，此次老夫先是被诛仙剑所伤，后又被赤鳞勾蛇王逼入绝境，若非小友及时赶到，只怕老夫和一众道友的后果难以想象。我等虽为魔修，为天下正道所不齿，但恩就是恩，仇就是仇，我们分的清楚。”
　　实际上，莫凡之所以表面拒绝厉无涯和刑无忌，之所以待得他和赤鳞勾蛇王恶战之后才出手，二长老心里都很清楚，以他的城府完全明白，莫凡是想借自己之手，削弱赤鳞勾蛇王，但归根究底，是莫凡的出现才令他摆脱险境，结果摆在眼前，手段就不那么重要了。
　　一时间，几十位魔修纷纷对莫凡施礼。
　　莫凡环顾众人一眼，既然如此，他也不矫情，待得众人缓缓将手放下，他才开口道：“眼下人间界的局势诸位前辈已经了然，我莫凡不在乎什么正邪，也不在乎曾经你们是谁，做过什么，我只是知道，在异族面前，我们是一路的。”
　　二长老和众人听后不由得互相看了看，随之纷纷点头。
　　“是啊，倘若这人间界最终被异族所掌，岂会还有我们生存的空间，到那时，什么正邪善恶都将毫无意义。不过，老夫方才这一礼，更是要谢过小友，保住了老夫两千年来的道业。单凭这一点，倘若小友有何所求，老夫定当尽力。”
　　莫凡回道：“前辈客气了，我们现在已然是站在同一条战线上，彼此相助，相互扶持本就是理所应当。”
　　二长老神情有些动容，他并未言语，只是沉沉的点了点头。
　　一众魔修互相看了看，而后目光纷纷落在莫凡的身上，眼中不免流露出了几分敬色。
　　要知道，大多数魔修的性情都很孤傲古怪，并且警惕性和戒心很强，也许是他们修行环境和成长经历所导致的，唯有这样他们才能活下来，这就是魔修的生存法则，所以在他们心底里，很难真的去相信甚至敬佩一个人，他们只是会畏惧于强者的实力而已。
　　畏惧与服是不同的，服与敬也不一样。
　　即便此刻，他们也谈不上打心底里敬佩莫凡，但却埋下了种子。
　　起码这个人，不像那些固执的正道修者，一直将魔修视为死敌，这就免除了魔修们心头的顾虑，另外在场的不少魔修，所修魔功的确阴毒无比，性情残忍暴戾，被他们杀戮的无辜生灵不计其数，用正道的话说就是罪大恶极，他们心里很清楚，自然也担心这些旧账被翻出来。
　　莫凡的一番话，并没有去触动这些。
　　而是站在了一个很高的角度，站在了大局的立场上，使得一众魔修也都感觉到，这件事与他们同样息息相关，这件事，并不是莫凡一个人的事。
　　所以现在，帮助莫凡，就等于是帮助自己。
　　为自己做事，与替别人做事，是两个截然不同的概念，也会是两种不同的态度。
　　当然，莫凡现如今强大的修为和实力也是镇住这些魔修的主要因素之一，以德服人，不是对所有人都有用，但强大的实力却可以。
　　无形之中，莫凡三言两语便使得一众犹如惊弓之鸟的魔修凝聚了起来。
　　“现在老夫算是明白了，为什么你能屡次三番挑衅天魔教，甚至杀了魅影护法，尸魔和四长老，却令天魔教一直无法奈何。”二长老由衷的道。
　　莫凡索性笑了笑：“上一次，晚辈可是差点在前辈手里吃了大亏，幸亏前辈最后手下留情，否则……晚辈怕是没有今日了。”
　　当日究竟是怎么回事，二长老心里清楚。
　　不是他不想灭了莫凡，而是权衡之下，不敢冒险，被生生逼退。
　　但是这番话，让他听起来就是很舒服，尤其当着一众魔修的面。
　　二长老面露笑意，手捻须髯：“嗨，过去的事就不提了，不知小友下一步要作何打算？”
　　“说实话，晚辈也不清楚，眼下只能走一步看一步。”
　　“小友，恐怕时间不多了，老夫感觉，那魔渊中的魔息日益增强，怕是用不多久，妖魔异族就会有所行动，你可要做好准备。”


第1346章 预知未来天机术
　　不等莫凡开口，二长老又道：“尤其这一次，天魔教内乱，教内一切敢于反抗的声音必定都被铲除，现如今的天魔教只怕已经彻底成了妖魔异族的傀儡，他们会毫无质疑的服从异族号令。加快集血炼魂的速度。”
　　莫凡轻轻点头：“是啊，时间的确是不多了。现如今异族已经铲除了麻烦，可以毫无顾虑的为所欲为。可笑我们修炼界，有的畏首畏尾，迟疑不决，有的自守山门，不问世事，还有的无法摒弃正邪之分，仙魔之别，迟迟不能拧成一股绳。”
　　二长老面露难色的道：“哎，人间界正邪之争由来已久，而且已经结下了深仇大恨，想要将这一切彻底抛开，难，的确是太难了。现在想来，小友肩头的担子，怕是很重很重。”
　　莫凡依旧是那副云淡风轻的神情，他自嘲一笑道：“习惯了，也许有些压力，才有动力吧。对了，诸位前辈的伤势和修为恢复的如何了？”
　　“数日前，承蒙小友神通，我等的道基算是得以保全，但想要彻底恢复，恐怕还需要一些时间。”
　　莫凡道：“好，我再助诸位前辈一臂之力，希望可以有所帮助。诸位前辈务必抓紧修行，恢复实力，恐怕用不多久，晚辈还要仰仗各位。”
　　“小友尽管放心，此事……并非你一人之事，但有所需，尽管直言就是。”
　　二长老说罢，身边弟子厉无涯等人纷纷开口。
　　“没错，愿听小友吩咐。”
　　“哼，终有一天，我们要让这些妖魔异族知道一下厉害。”
　　过后，莫凡就在此处，运转玄黄紫气诀，将自身的玄黄紫气释放出去，众人笼罩其中，尽可能的为一众魔修疗伤恢复。
　　……
　　离开时，夜已深。
　　明月高悬，繁星朗朗，夜风微凉，溅打薄衫，就连那些鸟雀鸣虫也变得寡言了不少，点苍七峰犹如七个巨人般傲立在神州大地上，笼罩在一片安宁和静谧之中。
　　莫凡御剑飞行，径直来到了御剑峰的峰巅所在。
　　隐隐之间，便听得峰巅悬崖处有话语声响起。
　　“师父，您老人家才刚刚睡醒，怎么又开始喝起了酒。”
　　“嗨，丫头，老人家我就这么点乐趣。说起来，还得多谢……多谢……哎，记不住了，似乎有个小子，把这人间美味带给我了，算是让我枯燥的生命有了点意义。”
　　“师父，您别喝了。每次您喝多了酒，一睡就要许多天，醒来之后就不记得徒儿了，我还要跟您讲述好久。”
　　“你这丫头，老人家我记性有那么差吗？放心好了，大不了我喝几口，就几口，一定不喝醉。对了丫头，你那些观星辨相什么乱七八糟的东西，学的怎么样了？”
　　“什么乱七八糟的东西，我这可是好多代前辈辛苦钻研的天机秘术。”
　　“对对对，秘术秘术。不过在我看来，也没什么太特别的嘛。”
　　“切，既然师父认为我的天机秘术很普通，刚好，弟子还有些不大理解的地方，还得劳烦您老人家解惑。喂，别喝了啊。”
　　耳听得对话声，莫凡便知道，一定是陆无双在向老柏讨教天机秘术，没想到这老柏竟是收了陆无双做弟子。
　　细细想来，这也算是陆无双的一桩机缘了。
　　老柏虽然道行不高，但历经万年雨雪风霜，看惯了日升月落，朝花夕拾，对人世间诸般变化的领悟，必定远非常人可比，而陆无双的天机秘术，实际上就是基于这些自然规律所衍生出的。
　　莫凡缓步走到近前，借着狡黠的月光，却见老柏此刻正倚着一块盘石，手里抓着个酒壶，陆无双身穿一袭雪白道袍，伴在他身边。
　　以莫凡现如今的修为，寻常人很难察觉到他的到来，而那老柏已经喝了三分醉意，竟也没留意到。
　　于是，莫凡有意的干咳了一声。
　　陆无双顿时警觉转首，在看到莫凡后不由得小吃一惊。
　　“小凡，怎么是你？”
　　“无双姐，我闲暇无事便想到了老柏爷爷，所以过来看看，没想到你也在。”莫凡走到近前。
　　老柏斜睨了莫凡一眼，而后困惑的看向陆无双：“丫头，你们认识？这小子是谁，怎么看起来，还有点眼熟的样子。”
　　陆无双无奈的摇了摇头：“师父，他不就是您说的那位，带给您人间美味，让您的生命有了意义的人？”
　　老柏闻言先是一愣，随后看了看手里的酒壶，而后目光盯着莫凡打量了好一会，这才眼前一亮：“哦，对了，我想起来了。是你小子，哈哈哈，来得好来得好，老人家我的酒刚好快要喝完了，你是给老人家送酒来的吧？”
　　莫凡索性挥手，取出几坛美酒，顿时令老柏喜笑颜开。
　　“老柏爷爷，来，我陪您喝几口。”莫凡也抓着一个酒壶，对着老柏比划了一下。
　　“好，那敢情好。”
　　陆无双见莫凡竟是和老柏对饮了起来，不由得面露几分不悦，但却并未出言扫兴。
　　“哈哈哈，好酒好酒。”
　　莫凡和老柏各自喝了一壶，都有些醉意，老柏倚着巨石，面色微红，哼起了不知名的小曲，那叫一个潇洒惬意，仿佛这人世间，没有任何事能让他犯愁。
　　陆无双看了看老柏，随后瞥了莫凡一眼，埋怨道：“哎，看来这一次又要再等几天了。”
　　莫凡淡淡一笑：“无双姐，你一直跟着老柏爷爷修行天机秘术，看来已经颇有造诣了吧？”
　　“算的上小有所成吧，这天机秘术过于玄奥，很多东西实在太难领悟，不过……没想到老柏爷爷却总是能够揣摩到其中的玄机，的确让我得到了不小的启发。”
　　莫凡轻抿了一口酒，又道：“听闻天机秘术，可预知未来，洞晓天机，不知道无双姐，能否占得出这人间的气运，和我与大家的未来？”
　　陆无双一双美眸盯着莫凡，良久才开口道：“预知未来，则需将天机秘术修到大成，以我现在的造诣，只怕还办不到，而且……窥探天机，可是要大损寿元的。”


第1347章 命掌我手不由天
　　正当此时，半醉半醒的老柏悠悠然道：“预知未来……真的很好么？”
　　莫凡和陆无双顿时看向老柏。
　　老柏脸色微红，双眼渐显迷离，他看了看莫凡道：“小子，生命之所以多彩，还有意义，就是因为前路的迷茫，充满了未知，你才有不断探索和寻求的动力，倘若未来的一切你都了然，真的好么？”
　　一时间，莫凡陷入了沉默中。
　　陆无双也秀眉微蹙。
　　老柏看似胡里胡涂，但对很多事情的感悟，却是他们无法企及的。
　　几息之后，莫凡开口道：“可这世间，却有天命一说……既然一切皆是命中注定，我们不懈努力去求索的，却是一个早已经注定的结局。”
　　老柏听后缓缓摇头，同时摆了摆手：“不，不对，何为天命，无非是这世间的道而已，至于那所谓的命中注定，更是可笑，那只是一些人，在拼尽全力却依旧无法达到自己的目的时，给自己找的一个借口而已。当然，这并非是因为他们不足够努力，有些是因为他们心中的目标过高，过于虚浮而已。”
　　“借口？”
　　“对，就是借口，有了这一句命中注定，一切的结果不论是好的还是坏的，就都变得容易接受了。这世间有诸般苦，爱别离、求不得、怨憎会，世事大都不尽人意，很多人渐渐的也就累了，这一句命中注定，使得他们感觉不论自己再如何努力，结果都是注定的，他们更愿意将自己的失败和不如意，归结到那虚无缥缈的天意上，实际上，也许你再向前一步，一小步，那所谓的命数就会不同。”
　　莫凡剑眉紧锁，一时间，只觉得心里隐隐的悟懂了些什么，却又摸不到抓不着，他自言自语的嘀咕着：“再向前一步，一小步……也许很多时候，很多人在面临成功时，就是差了那一小步，最终功亏一篑，只留给自己一句命中注定加以宽慰，使得自己更容易接受失败的结果。”
　　不多时，老柏问道：“小子，你信命么？”
　　莫凡的目光渐渐变得坚定起来，他猛然间看向老柏，嘴角泛起一抹笑意：“我信……”
　　“哦？你还信？”老柏无奈的摇了摇头：“哎，看来我刚才是白说喽。”
　　莫凡又道：“我信命，但信的却不是那所谓的天命，我更信命掌我手……不由天。不论面对何种处境，都要迈出那一小步……倘若还是不成，就再一步，再一步……一直到命止道灭，纵然不入轮回又如何。”
　　这句话，莫凡第一次说，是在古洞之中对青鳞长老而言。
　　那时的他，也许并不知道这句话的真正含义，只是一种年少的轻狂使然，眼下他再次说出这句话，在经历了一番艰难险阻之后，已经是别有一番感受，但这句话非但没有丝毫改变，反而变得更加坚定执着。
　　老柏到了嘴边的酒壶忽然停滞，他转首看着莫凡，目光似乎变得锐利了很多，几息之后，老柏轻轻点头，并未言语，他将酒壶猛然举起，酒水倾泻入口，顺着老柏的嘴角溢出。
　　豪饮一口，老柏用衣袖擦了擦嘴角，不由得仰天大笑：“哈哈，哈哈哈，好，好一句命掌我手，好一句一直到命止道灭，不入轮回又如何。”
　　一时间，陆无双在莫凡身边，她看着莫凡的侧脸，很轻微的点了一下头，眸光中泛起几分倾慕。
　　老柏不再理会二人，兀自品酒。
　　陆无双才开口道：“小凡，虽然我目前的天机秘术只是小成，做不到洞察天机，预知未来，但对一些气运变量，应该会有所预见。”
　　莫凡缓缓摇头道：“不必了无双姐，方才老柏的一番话，犹如醍醐灌顶使得我茅塞顿开，所谓的预见，知道如何，不知又怎样，倘若一切都是必定会发生的，即便知道了，我也无力改变，反而会凭添无端的压力。”
　　陆无双缓缓点头：“嗯，也好，一切你自己做主就是。”
　　“无双姐，有没有想过，未来某一天，重建天机阁？”
　　陆无双微微一愣：“重建天机阁？”
　　“没错，我想，这也是你爷爷和一众天机阁前辈希望看到的。”
　　“我……可以么？”
　　“当然，现如今你是天机秘术的唯一传承人，只要你苦修下去终有一日必定大成，待到那时，未尝不可重建天机阁，恢复天机阁往日的辉煌，甚至我觉得，无双姐还会超越天机阁历代先祖。”
　　一抹憧憬向往的光芒在陆无双眼中闪过。
　　“嗯，倘若真有那么一天，我会倾尽全力的，只是这即将到来的浩劫，祸福难料，倘若此劫终究难渡，一切都是枉然。”
　　莫凡直面陆无双，坚定的道：“心中有梦，才能成真，至于那所谓的劫难，我现在反倒是释然了不少，老柏爷爷的话令我顿觉轻松，我相信，我不负苍生，天定不负我。”
　　“我相信你。”
　　莫凡稍作逗留，与陆无双聊了几句后便离开了御剑峰，径直返回自己在悬天地的道场。
　　待得莫凡离去，老柏缓缓睁开朦胧的双眼。
　　他偷瞄了陆无双一眼，却见此刻的陆无双一直盯着莫凡远去的背影看着，老柏不由得叹了口气。
　　“哎……”
　　一声轻叹，使得陆无双回过神来。
　　她看向老柏：“师父，我还以为您又喝多睡了呢。你这一睡，又要很久才会醒。”
　　老柏晃了晃手中的酒壶：“美酒醉人，但终究会醒，丫头……有些事一旦醉了，可就很难醒了。”
　　陆无双顿时满面困惑之色：“师父，您这话什么意思，什么醉了难醒。”
　　老柏也不多做解释，突兀的道：“实际上，对于未来的运势，你早已经测算过了吧？”
　　“您是怎么……”话说半句，陆无双顿时闭口。
　　一时间，老柏和陆无双之间陷入了沉默之中。
　　陆无双的脸色阴晴不宁，老柏迷离的目光看向她：“既然你不愿说，看来结果并非你希望看到的，能对我这个师父说说么？”


第1348章 紫微半卦窥天机
　　陆无双陷入了沉默之中。
　　老柏手里抓着酒葫芦，就这样静静的看着她。
　　她的目光左右飘忽，显然心中辗转反侧，难以抉择，足足几十个呼吸的时间过后，陆无双才艰难开口：“师父，没错，前不久我的确借助紫微星宫之法，对这一场浩劫做了一次占卜。”
　　“不过，此等大事，而我现在的紫薇占卜术火候还不到，卦象很乱很乱，应该没有几分准头，不作数，对，应该是不作数的。”
　　老柏也不言语，依旧双目盯着陆无双，就这样静静的看着她，一言不发。
　　一时间，陆无双甚至不敢与老柏的目光对视。
　　她微微低着头，咬了咬嘴唇，双拳也不由自主的攥了起来。
　　又是几十个呼吸的时间过去，陆无双才再次开口道：“此卦……并不完全，单从卦象的前部分预示来看……应该，应该是……一鲸落而万物生，一……”
　　陆无双的声音断断续续，似乎每一个字吐出口都是那么的艰难。
　　“一星坠……而……天下宁。”
　　终于，陆无双说了出来。
　　老柏听后，一双苍眉不由得紧紧锁在一起，他缓缓举起酒壶，微微仰头喝了一口，而后目光仰望天穹，口中喃喃的道：“一鲸落而万物生，一星坠而天下宁！”
　　陆无双急道：“师父，以我目前的能力，此卦作不得数，况且我只能看懂半部卦象，也许后半部还有变数也说不定。再说了，方才师父您也说了，这世间本就没有什么是注定一说，不是么？”
　　老柏再次沉默，他看了看手中的酒壶。
　　“是啊，很多东西，都是要付出代价的。”
　　“命数……天意……谁能真正说的清楚呢。”
　　老柏满面无奈的摇了摇头，嘴角泛起一抹难言的苦笑，不久后，他又看向陆无双，一扫脸上的无奈之色，说道：“丫头，你不是又有许多不解之处么，趁着老人家我还没有困意，赶快说来，万一老人家睡熟，可就又要让你等上许久了。”
　　闻言，陆无双神情一喜：“嗯，多谢师父。”
　　……
　　莫凡径直返回道场，他的道场虽然被小黑无意间毁掉，但对现在的他来说，又是在山河社稷图覆盖之下，心念一动，崩塌的道场很快恢复如初。
　　他依旧没有直接继续修行。
　　而是用了一段时间，听风、观雨、看日升日落，闻花香鸟语……
　　一路走来，是那道途最终的终点主要，还是这条路上沿途的风景更重要，也许自己该抽些时间，多看看这个多彩的世界，道，也许就在平凡之间。
　　日出东方落于西。
　　朝霞之光驱散重重暮霭。
　　风云聚而起惊雷，骤雨过后显虹霓。
　　一年四季，草木更迭，春华秋实，夏炎冬寒……
　　几日后，莫凡心静如水，只觉得自己的每一个呼吸都融入到了自然之中，在如此心境下才继续入界修行。
　　数日后，莫凡渡劫境前期的修为已经扎实稳固，期间他不断的与白忠乃至是几位真人切磋，以蜀山剑宗老祖传授的剑诀法门为理论基础，从与白忠等人的实战中，一点点将之完善，令其真正成为自己的东西，甚至尽可能在剑狱原本的基础上，有所改进提升。
　　莫凡对此剑诀的理想目标，是起码能够困得住一个修为不低于自己的道者，力争可以对渡劫境中期的强者有一定作用，实际上不必将之困住，在强者与强者之间的交锋中，一瞬之间便可定胜败，所以，镇仙封魔剑狱要成为自己与惊鸿一剑并存的杀手锏。
　　一直到感应到白忠的召唤，莫凡才从界内出来。
　　“小凡，他们回来了。”白忠见莫凡出现，便直接言道。
　　“白兄所指的是，我们之前派出去游历天下，收集信息的那些同道？”
　　“没错。”白忠点头应道。
　　“若非有大事发生，他们不会回来。带他们来见我吧。”
　　“好。”
　　白忠转身离去。
　　不多时，便带着两位道者走入了莫凡的道场。
　　这两位道者均是之前投靠点苍峰而来，后来点苍峰被魔九枭威胁，生死攸关之际，不少道者为求自保，暗地里偷偷离开了点苍峰，但也有很少一部分坚持留了下来，这两位便是其中修为较高的两人。
　　为了能够更好的管理点苍七峰事宜，诸事形成体系，经由莫凡提议，此处依旧以点苍宗之名立派，至于其他一些细节的事，他则全权交给了白忠等人负责，目前尚未完全拟定。
　　但莫凡却毫无疑问，担任着宗主之位。
　　莫凡向来不在乎所谓的身份高低，即便他现在成为了点苍宗宗主，见二人来到近前，率先开口道：“二位前辈一路劳顿，辛苦了。”
　　两位老者急忙施礼：“宗主切莫如此，折煞老夫了。”
　　“两位前辈此次回来，一定是有大事发生，不如直言便是。”
　　两位老者互相看了看，而后一老者开口道：“宗主所言不错，我等在外游历，时刻关注天下各大门派，尤其是天魔教，妖魔异族的动向，近些时日，的确有些云涌之势。”
　　莫凡并未言语，只是静静的看着老者。
　　老者接着道：“首先，不少正道门派正在秘密磋商，并且似乎已经达成了共识，欲想结成联盟，以除魔卫道，扞卫苍生之名，共同围剿我点苍宗。”
　　此言一出，一旁的白忠不由得神色骤变。
　　他急忙看向莫凡，却发现莫凡听了之后，一张脸上丝毫没有表情变化，就好像这一切无足轻重，或者早在他预料之内一样。
　　就连两位老者在看到莫凡此刻神情时，也不由得面面相觑，颇为意外，在他们看来，莫凡知道这个消息后，即便不会畏惧，但起码会感觉到震惊和意外才是。
　　“宗主，老夫说不少正道门派，正准备连手围剿本宗。”老者重复一遍。
　　莫凡这才开口：“嗯，我知道了。蜀山方面是否参与？”
　　老者摇头：“似乎没有，不过，最近一段时间，的确有不少道门派人赶往蜀山，蜀山是何态度，我们也难以捉摸，单就眼下来看，蜀山方面还没有做出举动。”


第1349章 坐镇点苍掌乾坤
　　另一老者接茬道：“蜀山向来守卫严密，我们很难混入其中，所以蜀山方面对此事究竟是何态度，的确是难以查明。”
　　话音刚落，之前的老者又道：“宗主，虽然蜀山没有明确的态度，但这一次是由几个正道之中颇有威望的山门牵头，势头不可谓不大，而且依旧不断有一些道门参与其中，还望宗主早做准备才好。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，我知道，二位前辈辛苦。此事我已知情，是否还有其他消息？”
　　老者顿时道：“有，天魔教不久前也产生了很大的异变，似乎是天魔教内大长老与二长老连手，和教主之间产生了严重的分歧，致使大动干戈，我二人只知这些，却无法加以核实，还望宗主见谅……”
　　老者将天魔教中产生分裂内斗的事讲述了出来，显然，这两位元老者外出游历收集信息，对点苍宗最近发生的事情并不知情，莫凡并未打断他的话，这二人所述的信息，与二长老所言天魔教内发生的事基本无异，也算是互相之间有了一个印证。
　　待得老者说完，莫凡依旧不动声色，问道：“妖魔异族，还有尸魃是否有所动向？”
　　“尸魃……”
　　老者沉吟一声，而后为难的道：“没有，那尸魃现在已经无人可控，嗜杀成性，狠毒至极，只怕我二人接近其百里之内就无法活命了。”
　　另一个老者点了点头，又道：“不过近些时日，天下间的妖魔的确似乎更为活跃了，尤其是在天州的地界上。”
　　老者口中的天州，乃是人间界九州岛之一，与中州城所在的中州一样，而且这天州位于九州岛的中心位置，也是凡人界权力和势力巅峰的人皇城之所在。
　　在听到老者这番话后，莫凡一直没有变化的神情终于微微一变。
　　“哦？天州境内妖魔活动频繁？”
　　老者应道：“没错。”
　　莫凡剑眉微凝，一旁的白忠开口道：“这……似乎不应该啊。天州乃是人间界九州岛中心，人气繁盛，又是纳兰皇族皇权所在，寻常妖魔一般只会在偏远或者险恶之处作祟，按道理不会轻易在天州显露踪迹。”
　　莫凡看了眼白忠，缓缓点头：“是啊，的确有些不同寻常。”说罢，他看向老者道：“前辈可知是些什么样的妖魔邪祟？”
　　两位老者互相看了眼，均是面有难色。
　　几息之后，一老者道：“不清楚，我二人也曾前往探寻，可以捕捉到妖魔之气，却很难见其行踪，仿佛……这些妖魔并非是闲散野修。”
　　“并非是闲散野修……”
　　莫凡沉吟一声，心头不免越发疑惑。
　　对于两位老者所言，他只是抱着将信将疑的态度，这是他一路走来早已经形成的一种习惯，每个人的话，他都会存疑，即便是最信任的小黑金鳞也一样，只是疑多疑少罢了。
　　并非是一种不信任，而是因为，他相信小黑和金鳞是不会主观上欺骗自己的，但他们所见所闻，所了解到的信息，只怕也未必是真的。
　　莫凡只相信自己经过分析判断，以及一些左证印证之后的结论。
　　就好像之前那二长老所言，天魔教发生了种种异变这些事，莫凡不会完全相信，尽管眼睛看到的，有时候也未必是真，而方才两位元老者带回的消息，却可以使得他加以印证，他更愿意以这种方式来辨别真假，以便尽可能得出最客观准确的判断。
　　“难道，是妖魔异族有组织有规划的活动？”
　　莫凡的话，使得两位老者苍眉深锁。
　　白忠道：“宗主，您的意思是，妖魔异族已经准备大动干戈了？”
　　在都是自己兄弟的时候，大家会用最为自然亲切的称呼，但在此刻，白忠便以宗主称呼莫凡。
　　一老者摇头道：“应该不会吧，他们的目标是什么，难道是人皇城？但我们一路探寻，虽可感受到妖魔之气，却并非多么浓重，妖魔异族想要打人皇纳兰一族的主意，只怕并非那么容易。”
　　莫凡沉声道：“不用胡乱猜测，没有意义，不过此事的确颇为古怪。妖魔异族现在还不具备直接与人类修炼界开战的条件，怕的是，他们暗中行事，许多上古妖魔的出现，而这些妖魔的妖法魔功难以揣摩，不得不防。”
　　说罢，莫凡看向白忠道：“白兄，此事怕是要重视起来。我看不如这样，让狼王带着老蜥和宝财，与二位前辈再返天州，暗中调查的同时，再摸一摸纳兰皇族现在的情况，必要时加以提醒。”
　　白忠应道：“好，我明白。”
　　“嗯，另外……倘若真有变量发生，不可力敌，求生为主，立即撤回来，记得带上周通等人。”
　　白忠再次点头，这才带着两位老者离开了莫凡的道场。
　　道场内，莫凡一人独处。
　　中央的香炉散发出袅袅香烟，缭绕升腾，变幻万千。
　　不知何时起，自己从那个甚至有些自私自利，根本不懂得什么人间大义，也从未去思考过这个问题的山野小子，变成了人间界的希望。
　　从一人一鼠闯荡天下变成了众多道者的领袖，而且包括妖灵精怪，正邪两道的修者。
　　莫凡不免暗自苦笑。
　　有些东西苦苦寻觅之下，却终究是得不到，但也有些东西，就是会顺其自然的到来，来临时，躲也躲不开。
　　终点和彼岸究竟在哪，有的人走着走着迷失了方向，有些人，走着走着也就到了。
　　而这同样是一种成长，从幼稚到成熟，从自私自利到心怀宽广，从浮躁肤浅到沉淀内敛，从连自己的事都无法解决，到统率千军万马，运筹帷幄，这一条仙途，看似是从一个凡人到登临仙境的过程，却并非仅限于此。
　　眼下，太虚真人、古云飞和卢骁尚未回返。
　　金鳞和小黑带着彩蛛和螳螂精去了百万大山。
　　狼王又要带着宝财和蜥蜴精随那两位道者赶往天州人皇城。
　　莫凡则恍如定海神针一般坐镇点苍峰，运筹帷幄，手掌乾坤，任凭风云变幻，浪潮汹涌。


第1350章 三位老者返点苍
　　作为领袖，实力固然重要，更重要的是坐怀不乱和镇定沉稳。
　　莫凡对两位老者的话前后思量一番，可信度还是比较高的，但对他而言，眼下也只能静观其变，顺其自然。
　　他又让白忠派出人去着重了解天下正道结盟欲围剿点苍峰之事，待得一切安排妥当。
　　莫凡平复心绪，继续入界修行。
　　好在有粉蝶上人送回的一部分灵源，解了他的燃眉之急。
　　使得他可以尝试引二长老和一部分魔修进入图中界，仗着时间延展的优势迅速恢复实力。
　　转眼，大约三个月过去。
　　太虚真人和古云飞卢骁终于回返。
　　莫凡出界，道场内，在看到三位老者时便发现，三人的气色有些异常，他不由得微微皱眉。
　　凭借他现在的元神境界，稍加探视便可以察觉出，三位老者修为消耗不小，甚至各有轻重不一的伤势在身。
　　还不等他开口，古云飞便笑道：“小凡，这一别转眼数月，好歹为师这一次是不辱使命，收获还算不错。”说话间，古云飞取出一个乾坤袋，轻轻挥手，乾坤袋缓缓飞向莫凡。
　　卢骁瞥了古云飞一眼：“古疯子，这一次能有此收获，若说这功劳最大的，可是非我卢骁莫属。”
　　“怎么就你最大了，难道我和太虚前辈没有出力吗？”古云飞白了卢骁一眼，不悦的道。
　　“出力？用嘴皮子的事一直都是你在做，可一到需要动手的时候，就全都成了我的事。你摸着良心说，跟那些道者索要灵源，哪一次凭借你那口舌就能顺顺利利成功的，还不得我经过一番恶战，才能得手的？”
　　卢骁和太虚真人差着不少的辈分，他自然不敢说太虚真人。
　　古云飞挠了挠眉角，语气稍有缓和：“嘿嘿，这个么……咱们去之前就说好了，分工不同嘛，再说了，我和太虚前辈哪有你这个威名赫赫的疯魔震慑力强。”
　　卢骁似乎越说越气：“这也就罢了，当我被几个道门强者围攻的时候，你竟然不出手相助，看样子，还准备把我一个人丢下，古疯子，亏得我待你如知己，没想到你竟然这么卑鄙。”
　　古云飞脸上的神色渐渐有些尴尬，他看了看太虚真人，而太虚真人见他看来，索性直接把目光挪到了别处。
　　古云飞急忙露出笑意：“嘿嘿，老卢你误会了，我古云飞可不是那出卖朋友的人，我是……哦对，我当时是对你有绝对的信心，而且我了解你啊，你心高气傲，倘若我贸然出手相助的话，不是会损了你的面子嘛。”
　　卢骁恶狠狠的瞪了古云飞一眼：“哼，说得好听，害得老夫险些被那黄毛老道的宝塔收了进去。”
　　两位老人家你一言我一语争执不休。
　　莫凡已经将乾坤袋接在手中，元神探入，乾坤袋中的灵源使得他不由得小吃一惊。
　　尽是中品层次之上的灵石，数量繁多，还有不少的灵丹和道者必用之物，除此之外，竟然还有些法宝道器，乃至是符箓功法，这些东西显然已经超出了灵源的范畴。
　　单凭乾坤袋中这些东西来看，三位老人家此去，可并非是索取灵源那么简单了，这不是将一些道门给洗劫一空了么。
　　几息之后，见古云飞和卢骁争执不休，莫凡干咳两声。
　　“咳咳。”
　　古云飞和卢骁这才停下看向莫凡。
　　“太虚前辈，卢老前辈，师父，此去收获的确丰厚，远在我事先预料之上，不过看来三位前辈也必定是费尽心思，耗费了修为，甚至还负伤在身。”
　　古云飞急忙笑道：“好说好说，现如今为师已经没什么可以传授你的了，这点事当然要尽心尽力。不过，寻常道门，我们即便去抢，哦不，即便去借也借不出什么来，而这大型的门派，都有一定的实力和底蕴，想让他们交出灵源，的确不是很容易。”
　　说话间，古云飞斜睨了卢骁一眼，见卢骁脸色还是很难看，于是又道：“幸亏有卢疯子在，这才使得复杂的事情简单了很多，嘿，这老家伙发起火来还真是魔威浩荡，一般根本不用动手，就把那些老道吓破了胆，乖乖把储备的灵源交了出来。”
　　听了这番话，卢骁的神情顿时好转不少，像是个孩子一样喜怒无常，怒的快，喜的更快。
　　“小凡，你满意就好，况且此事关乎每一个人，帮你就等于帮老夫自己，消耗些修为，受一些伤算得了什么。”
　　古云飞拍了拍卢骁的胳膊：“呦，老卢……可以啊，觉悟一下子提升了不少。”
　　这两位老人家，就好像天生的冤家对头，而且都有些不大正经。
　　莫凡无奈一笑，随后看向了太虚真人。
　　见其目光看来，一直未开口的太虚真人神情略显严肃的道：“小凡，这一次我们接连逼迫十余个道门交出灵源，显然已经犯了众怒，不久前，他们已经出现连手的迹象，并且其中不乏修为高深之辈，我们三个就是险些吃了亏，眼看无法继续下去，这才返回。”
　　莫凡上前几步，来到太虚真人近前。
　　“让前辈犯险，晚辈实在惭愧。”
　　“小凡，你我之间何须说这些，只是……老夫觉得此事那些道门绝不会罢休，你还得早做准备才是。”
　　莫凡轻轻点头：“前辈提醒的是，而且估计他们已经动了，相信用不多久就会赶来此处。”
　　“什么，已经动了？”卢骁惊道：“你的意思是，他们准备连手来攻打点苍峰？”
　　古云飞看向卢骁道：“卢疯子，何必这么惊慌，现如今我们也是今非昔比，有月华真人和二长老这样的渡劫境大能强者坐镇，又有小凡主持大局，还有你我和众多精怪在，区区几个正道门派联合起来也没什么要紧，只要蜀山不参与，料也无妨。”
　　“惊慌？我有什么惊慌的，兵来将挡，水来土掩也就是了。”
　　莫凡目光在三位老者脸上扫过，沉声道：“眼下究竟是哪些道门我还尚不确定，但估计，他们必定对我们现在的情况也很了解，既然敢来，则势必有所依仗。”


第1351章 心中已有张良计
　　“听你这么一说，也的确有些道理，至于这依仗么……”古云飞摸了摸下巴，显出沉思之色，几息之后道：“那些二三流的道门自不必提，但几个一流道门还是颇有底蕴的，虽然宗主长老的修为一般不会达到渡劫境，但在这些道门中，也有那么一两个老祖级的存在，倘若他们真能联合起来，的确颇有些难缠。”
　　古云飞对正道门派之间的了解，自然要比太虚真人和卢骁强了很多。
　　卢骁苍眉紧锁的道：“这一次我们可是得罪了不少的正道门派，其中就有一流道门，而且蜀山现在是什么情况还不知道，小凡，看来这一回的麻烦可不小。”
　　莫凡见三位老人家面有难色，显然是感觉到了一些压力。
　　他的脸上显出几分笑意，说道：“三位不必过于担忧，正如方才师父所言，现如今的点苍峰也不是任谁想攻便攻，想怎样就能怎样的，一切顺其自然也就是了。”
　　三位老者听后纷纷点头。
　　“眼下，三位前辈还是要抓紧时间尽快恢复一下，以备到时候可以从容应对。”
　　卢骁立时点头：“好，老夫这便准备闭关，刚好这一段时间有了些感悟还没来得及领会，借此机会，也许修为能够再进一步也说不定。”
　　古云飞看了卢骁一眼：“卢疯子，难道你修为又要突破了不成？不行，那可不行，老夫可不能被你给落下，小凡，为师也准备立即闭关，提升修为。”
　　随后，莫凡安排三位老者入界闭关修行。
　　此次冒着得罪天下正道的风险，的确是迫不得已，虽说点苍峰乃是天下灵脉所在，灵力照比其他地方充裕多倍，但对莫凡现如今的情况而言，依旧是差了太多。
　　至于即将到来的正道联盟。
　　莫凡私下里与白忠商议了一下，战与不战已经不是他所能决定的。
　　像是干元真人，金陵子和擎雷真人这些道者，本就对自己有恨，这一次他们想必一定会参与，有他们在，煽风点火之下，只怕所谓的正道联盟，此来是想将自己除之后快的。
　　白忠有些为难的说：“小凡，即便一战，我们以逸待劳，以守待攻，有这么多强者坐镇，又有山河社稷图守护，自然是不怕的，但问题是，倘若战事一开，双方势必会伤亡惨重，从眼下的大局来看，将会极其不利，这种结果是妖魔异族最想看到的。”
　　白忠所言，正是莫凡心中所虑。
　　“白兄所言极是，战是必须要战，但如何才能降低双方的损伤，又可以让正道联盟知难而退，才是此次交锋的关键所在。”
　　白忠点头道：“没错，可是这一次只怕，想要兵不血刃便让正道联盟退去，恐怕并非易事，除非蜀山可以出面调停。”
　　莫凡缓缓摇头：“那是不可能的，蜀山没有直接参与就已经不错了。想必现在的蜀山，也一定在紧密关注事态的发展，毕竟作为正道魁首，蜀山一向将守卫天下安宁视为己任，他们应该也不希望看到我们与正道联盟斗个两败俱伤，只是……他们对我所言，还是心存怀疑，所以迟迟不敢做出决定。”
　　“哎，既然如此，我们该如何是好？”说话间，白忠忽然眼前一亮，言道：“我倒是有个主意，不如我们闭守山门，相信凭借山河社稷图的威能，正道联盟想要攻入点苍峰绝非易事，到时候久攻不下，他们的锐气也就渐渐淡了，所谓的联盟，应该也会随之逐渐瓦解。”
　　莫凡听后稍作思量，点头道：“白兄的这个办法，的确可行，不过……龟缩不出，也有可能反而助长了正道联盟的气焰，使得他们越发感到希望，从而攻破点苍的心性越发坚定，搞不好还会有更多的道门参与进来。”
　　“这个……”白忠顿时又显出愁容：“那可如何是好？”
　　莫凡缓步走向道场门口，门扉自开，立于门前，他望向天穹沉声道：“也许还有更好的方式解决，而且，这也未尝不是一个机会，向这些不同道派的强者好好学习一番。”
　　“学习？”白忠站在莫凡身后，对他这番话有些疑惑，但他听得出来，莫凡心中应该是已经有了打算。
　　几息之后，白忠改换了话题：“小凡，还有件事最好由你来最终决定。”
　　莫凡转身直面白忠：“白兄请讲。”
　　“现如今点苍七峰正在步入正轨，近些时日，又开始有道者陆续赶来投奔，而且现在的点苍七峰，正邪两道，妖灵精怪十分驳杂，既然你已经同意以点苍宗立名，我觉得就应该初步建立起一个便于管理的体系。”
　　莫凡微微皱眉：“这些事情我的确不擅长，既然已经拜托白兄，就全凭你做主好了。”
　　白忠抿了抿嘴角道：“我和一些有过宗门管理经验的道者商量过，目前初步拟定了一个雏形。”
　　见莫凡不言语，白忠又道：“这宗主自然非你莫属，我知道你不想有过多的负担，但现如今的点苍宗唯有你做这个宗主，才可令所有人灵精怪信服。”
　　“由你之下，暂设两位副宗主，由修为最高的月华真人和原天魔教二长老担任，月华真人的威望和修为自不必说，那二长老修为虽高，但毕竟初来，之所以选他，是为了安抚管束一众魔修。”
　　莫凡缓缓点头，依旧未做言语。
　　“两位副宗主之下，设置几位长老，总领宗内事宜，分别是太虚、玄镜两位真人，还有令师古云飞和疯魔卢骁，再加上金鳞，共计五位。”
　　虽然莫凡对这种事并不擅长，但听得出来，白忠这一番安排，的确是经过思量的，只是这些人中，像是月华真人和古云飞，一个喜欢清幽，一个散漫不羁，对这所谓的副宗主位根本不会在乎。
　　还有那些魔修，很多魔修所练的功法，不单单需要依赖灵力，还需要魔冥之气，他们实际上是不适宜长期留在点苍峰修行的，倘若渡过此劫，势必还要有个打算，但眼下来说只是一个雏形，姑且如此倒也无妨。


第1352章 天下正道的公敌
　　总体而言，白忠和一众道者商量后的思路很简单，比如金鳞，身为长老之一，主要负责的就是点苍宗内的精怪修行和管理，道场就在玄灵峰上。
　　而古云飞作为剑修，道场还是设立在原来的御剑峰，剑修一脉可以在此峰修行。
　　原本的奇门峰，现在暂时给魔修一道落脚，由疯魔卢骁负责。
　　太虚和玄镜两位真人，则可以统率那些修行五行道法，阴阳风雷之力的道者，道场分别在五行峰和丹箓峰……
　　待得白忠说完，莫凡丝毫没有异议。
　　“好，就全按照白兄安排的去办即可。”
　　白忠微微皱眉道：“小凡，这只是我和几个有类似经验的道者初步研究的计划，此事可大可小，你是不是再斟酌斟酌？”
　　“白兄，我相信你。况且之前我也说过，对于这种事，我真的不在行，而且也没有精力去思考，所以就全仰仗你了。”
　　实际上，莫凡也是出于疑人不用，用人不疑的考虑。
　　既然要放权，那就放的彻底一些，只要不伤及根本，不是本质上的问题，自己最好压根就不要参与。
　　此刻的白忠看着莫凡，反而感觉压力重了许多，他并不担心莫凡会怀疑自己的能力，而是担心自己会做的不够好，莫凡越是如此倚重他，他就越感觉肩头的胆子很重，心底里不停的告诫自己，一定要考虑周全，决不能给莫凡留下隐患。
　　几息之后，白忠应道：“好，那就暂且这么定了，倘若你有了什么想法，再随时更改也无妨。既然如此，此事是不是找一个合适的时间，对现如今所有的点苍修者公布一下？毕竟虽然我们算不上开宗立派，却相当于让曾经辉煌的点苍宗重现于世，理当让天下道者知道。”
　　“可以。”
　　“既然如此，我立即回去商研，选定一个最佳的时间。”
　　白忠离去。
　　两日后，被派出去打探正道联盟信息的道者匆匆而返。
　　莫凡的道场内，大部分道者和精怪还在闭关，只有白忠伴在莫凡身边。
　　那打探消息的道者对莫凡施了一礼后道：“宗主，有消息了，正道联盟已经集结，并且向着我点苍峰进发，按照他们的速度来算，最晚后天一早就可以抵达。”
　　“这么快。”白忠微惊道。
　　莫凡的脸色平静如水，问道：“可知道都是些什么道派，以何门何派为首？大约有多少道者？”
　　“回禀宗主，据老夫打探的消息，此次正道联盟应该是以玄一派，焚苍宗和碧水云天三门为首，汇集了天下正道大小山门有上百之多，道者数量恐怕多达数千人。”
　　自从白忠操持点苍宗大小事宜后，为了能够更好的行事，闲暇之余，他格外对天下正邪两道，乃至其他一些亦正亦邪的门派做过详细的了解。
　　闻听老者所言后，白忠的脸色顿时显出几分惊色。
　　他急忙看向莫凡道：“宗主，那玄一派在正道之中的地位和实力，可是仅次于当初的三大顶级仙门，焚苍宗和碧水云天一门也都是底蕴颇深的一流道门，即便数年前天魔教崛起，覆灭了正道不少山门，却也只是令其伤了元气，而无法将之覆灭，没想到这一次，竟然是这三处道门为首，情势恐怕会比想象中的严峻。”
　　莫凡对天下正道诸多道门虽然不是十分了解，但老者此刻提及的几个，他也早有耳闻。
　　可以说，这三处道门，在一流道门之内，绝对是位列前茅的，即便其他几处道门与之被同称为一流道门，实际上差距却不小。就像是当初的点苍宗，虽然与蜀山齐名，被称之为天下三大顶级仙门之一，实际上点苍宗与蜀山相比差了不是一点半点。
　　莫凡看向白忠问道：“三位前辈此去讨借灵源，是否包含这三处道门？”
　　白忠立即摇了摇头：“没有，绝对不可能。三位前辈虽然修为高深，实力强悍，但在这三处道门之中，必定也有渡劫境的强者存在，蜀山有悬天九阁的数字老祖坐镇，这些道门历史悠久底蕴深厚，肯定也有一两位老祖存在，三位前辈是断然不会去招惹的。”
　　莫凡听后觉得白忠所言十分有理。
　　而白忠也明白莫凡为什么会有此一问。
　　于是，白忠又道：“宗主的不解之处我能明白，料想，天下正道诸多道门的关系盘根错节，很多小型的道门依附于大一些的门派，可谓是牵一发而动全身。依我看来，近段时间不少魔修入了本宗，而这些魔修与不少正道修者有着无法化解的仇恨，这不是一句改邪归正就能够一笔勾销的，要知道，这种仇恨并不仅仅局限在一两处道门之内，而是极为普遍的，所以你……早已经被正道门派恨之入骨。”
　　“只是碍于你曾经有大功于天下正道，和逐渐强大的修为和势力，再加之与蜀山之间若即若离的关系，使得他们心中有怒而不敢言。”
　　“恰好这一次，三位前辈前去讨借灵源，说是讨借，实际上……”白忠欲言又止。
　　莫凡直视白忠，毫不虚掩的道：“实际上就是强取豪夺，白兄不必隐晦，我很清楚，也承认这个事实。”
　　白忠点头：“哎，没错，所以这件事就好像一点星火，使得本就枯燥的干材一点即燃，才有了现在的局面，而且我估计，这个局面会越来越严峻，正道联盟的队伍也会越来越壮大。”
　　说罢，白忠转首看向那位老者：“蜀山方面可有什么动静？”
　　老者微微皱眉，回道：“未见蜀山有参与此次联盟的迹象，但老夫探知，似乎最近，蜀山内门的几位长老接连离开了山门，只是不知去向，以老夫之力，难以查明。”
　　白忠再次看向莫凡，却见莫凡的神情依旧平淡如水，没多久，竟是流露出了几分笑意。
　　“宗主，你这是……”
　　莫凡缓缓摇头：“哎，没想到，我莫凡现如今，竟是成了天下正道的公敌，也罢，来则来之，我莫凡接着也就是了。”


第1353章 三道门强强连手
　　白忠见莫凡毫无惧意并且神色坚定，又道：“那……我们是不是该有所准备？”
　　“暂时闭守山门也就是了，让各位道者和精怪不得轻易离山，其他的，见机行事即可。”
　　“好，我这就去安排。”
　　白忠和那老者双双离去后，莫凡在道场内缓缓闭眼，入定冥思。
　　坐怀不乱，稳如泰山，是作为一宗之主必须具备的素质，但不代表他胸有成竹。
　　正所谓知己知彼百战不殆。
　　莫凡的元神悄然离开本体，凭借他现在的修为，要做到元神外游并非难事。
　　……
　　与此同时，万里之外。
　　数千道者正在赶往点苍峰的路上。
　　玄一派掌门邓太一，盘坐在一头赤色牛兽的背后，一袭白色道袍纤尘不染，头挽发髻，玉簪别顶，颇有些仙风道骨的风范。
　　身边两侧，便是焚云宗掌门炙炎真人和碧水云天宫宫主慕容鸢。
　　玄一派是类似蜀山一般的综合性道门，下辖弟子修行阴阳五行各类道法，也包括丹道符箓乃至是奇门阵法，与之相比，焚云宗和碧水云天宫就要单一一些。
　　焚云宗从道派的名字就不难看出，是一个主修火系道法的道门，虽然门中也有一些修行其他道法的门人弟子，但始终以火系道法的造诣扬名修炼界。
　　碧水云天宫亦是如此，主修水系道法，与焚云宗不同的是，碧水云天宫只收女弟子，这一点倒是与当初的葬花宫和天山派相似，也许是因为女性弟子天生水属性仙根较多的原因。
　　三位道者的身后，浩浩荡荡数千修者，穿着各异，形形色色，有的骑乘道兽坐骑，有的驾驭法宝道器，大都器宇轩昂意气风发，尤其是年纪较轻的山门弟子，似乎每一次提到降妖除魔，除魔卫道都会令他们格外感觉振奋。
　　立于一块青色长绸之上，碧水云天宫宫主慕容鸢言道：“太一道兄，我们此次声势浩大，去对付一个后生晚辈，会不会有些以大欺小之嫌。”
　　邓太一，道号太一真人，他坐于赤色牛兽背后，双目微闭，悠悠开口道：“后生晚辈……一个能够先后将疯魔卢骁，乃至天魔教二长老和一众魔修收为麾下的后生晚辈？慕容宫主，以你之能，可否让天魔教的二长老臣服？”
　　“这……但那莫凡在数年前于我道有大功，与蜀山之间关系颇为玄妙，此次是否真的要将之斩尽杀绝？”慕容鸢沉吟一声，皱眉问道。
　　不等邓太一开口，焚云宗宗主炙炎真人轻瞥了慕容鸢一眼道：“慕容宫主倒是心存善念，但也该分得清对谁，那莫凡现如今勾结魔道，并怂恿魔修强取豪夺，已成事实，对待魔道，除了斩尽杀绝难道还有其他的选择？”
　　邓太一缓缓睁眼，随之看向慕容鸢：“慕容宫主以为如何？”
　　慕容鸢回道：“本座只是觉得此事有些蹊跷。”
　　“蹊跷？”
　　“没错，的确，最近有些道门来找本座，诉那莫凡勾结魔道，威逼一些道门强行交出灵源，但……在本座的印象中，魔道出手向来狠辣，可经由本座问询，被抢夺了灵源的道门，虽有伤者，却无一人殒命，这似乎与魔道一向的行事作风大相径庭。”
　　炙炎真人冷哼一声：“哼，对我们道者而言，灵源甚至重于一切，那姓莫的指使魔修抢夺同道灵源，就等于是断了他们的道途，以老夫看来，其用心和手段，甚至比要了他们的性命更加狠毒。”
　　说话间，炙炎真人挑了挑眉，斜视慕容鸢，语调怪异的道：“我说慕容宫主，听你这话里话外，怎么大有替那姓莫的开脱的意思？既然如此，你又为何同意与我等会盟？”
　　慕容鸢顿时脸色一变，微怒道：“炙炎真人，本座只是觉得此事有些蹊跷，况且本座只是在与太一道兄商量，你却插言抢语，言辞间颇带意味，是何用意？”
　　炙炎真人抿了抿嘴角：“老夫是何用意？此次会盟，数千道友齐聚，信心坚定，就是要将那姓莫的和一干魔修斩尽杀绝，还这天下安宁太平，永诀魔患，可你方才的一番话，除了乱了道友们的信心之外，还有何用？”
　　“你……”
　　太一真人深知，这两位向来不对付，也许是因为水火不兼容，或者是性情使然，再这么下去，大打出手都有可能，这种事曾经不是没发生过。
　　“二位。”
　　太一真人开口，才使得炙炎真人和慕容鸢停口。
　　“眼下既已会盟，自当同仇敌忾。慕容宫主，你刚才所言，的确有些古怪之处，但那莫凡与魔道勾结已成事实。”
　　太一真人这样说了，慕容鸢瞪了炙炎真人一眼，不再多言。
　　太一真人又看向炙炎真人道：“那莫凡年纪虽轻，修行时间虽短，但现如今的实力和势力不容小视，否则，此次会盟也不必我们三位亲自出面，而且那小子向来心机很深，又心狠手辣，万万不可大意。”
　　炙炎真人沉声道：“此事本该蜀山出面才是，也不知为何，对那莫凡，一向对魔道立场坚定的蜀山……就好像有什么顾虑一样，含糊其辞，迟疑不决，完全失去了作为天下正道魁首该有的担当，难不成……”
　　太一真人顿时怒视炙炎真人：“炙炎道兄不可胡言，这里面也许有什么隐情是我们不得而知的。既然我们已经将会盟事宜告知蜀山，就不必担心蜀山认为我们越俎代庖，剩下的事，我们自己办即可。”
　　炙炎真人点头道：“没错。”
　　就在此刻，太一真人座下的赤色牛兽低哞一声，同时太一真人神色为之一变，却见他脸色严肃，双眼紧盯右前方，不多时，身边的炙炎真人和慕容鸢似乎也都察觉到了什么，纷纷看向太一真人目光所视的方向。
　　“什么人，好大的胆子，竟然胆敢窥视我们。”炙炎真人沉着脸微怒道。
　　慕容鸢皱眉道：“这股元神力量之强，怕是不弱于本座。”
　　太一真人苍眉紧锁，举目远望，脸上原本的信心不由得产生了几分迟疑。


第1354章 静待浪涌风云变
　　莫凡元神远游万里之外，初步探知了一下正道联盟的状况后，不敢过多停留，便立即返回了点苍宗。
　　元神归体后，莫凡缓缓睁眼。
　　实际上，以现如今的状况，正道联盟的人数是不重要的。
　　莫凡以元神远游所要了解的，就是正道联盟之中，具有一定实力，或者说在他看来具有一定威胁的强者。
　　然而对现在的莫凡来说，具有一定威胁，指的就是修为在渡劫境的大能者。
　　一番探视之下，数股强者气息引起了他的注意。
　　据他估计，此次正道联盟之中，修为可以达到渡劫境界的强者，应该不低于三人。
　　权衡点苍宗目前的情况。
　　有二长老和月华真人这样的强者坐镇，再加上自己，凭借山河社稷图相护，倘若闭守山门，可保无忧。
　　但他显然不想如此。
　　他也不希望看到，双方激战伤亡惨重的局面。
　　算起来，以正道联盟赶路的速度，再有一日便可抵达，于是，莫凡入界，除非处于修行紧要关头的，其余道者和精怪，纷纷跟随莫凡出界。
　　经由这段时间的恢复，凭借图中界的时间延展，以及充裕的灵源供应，再加之莫凡玄黄紫气的滋养，大家之前的消耗和伤势恢复的很快，虽然尚未达到巅峰状态，也都可以恢复七八成的实力。
　　而且像是太虚真人，卢骁和古云飞，修为上还有了一定程度的提升。
　　道场内，莫凡将眼下局势讲明。
　　几位真人，古云飞和卢骁，二长老等人在闻听这个消息后，态度不一，反应也都不尽相同。
　　古云飞皱眉道：“玄一门，那可是个老牌的正道门派，百年前老夫曾见过那掌门邓太一一次，那时他的修为就已经达到了渡劫境初期，这百年已过，只怕还要更强几分。”
　　卢骁面容沉了沉，他看向莫凡道：“既然此事，皆是因为我们魔修而起，此战……我卢骁愿意首战。”
　　太虚真人缓缓摇头：“以大局来看，此战能免则免，不战最好，否则必定伤亡重大，而损失的，都是人族修炼界的力量。”
　　玄镜真人看向太虚真人：“太虚道兄所言极是，但既然此次正道联盟来势汹汹，而且规模不小，就连三大一流道门的掌门宗主都亲自出山，只怕这一战，在所难免。”
　　二长老本名葛天雄，现如今他已经脱离了天魔教，这二长老的称呼也就不复存在。
　　听闻玄镜真人所言，他脸色骤沉，冷哼一声：“哼，倘若必要一战，那也无妨。方才卢骁所言不错。所谓的正道联盟，就是打着除魔卫道的名义，无非就是因为我们这些魔修入了点苍宗修行，此事既然因我们而起，要战，我们自然不会袖手旁观，老夫倒要领教领教，这些道门究竟有多大的能耐。”
　　“葛道兄，如若一战，即便我们能赢，只怕也是杀敌一千，自损八百，到那时，岂不是让亲者痛而仇者快？”玄镜真人看向葛天雄道。
　　葛天雄顿时反驳：“老夫与正道交锋上千年之久，早就对那些道貌岸然……”话音未落，葛天雄稍稍一顿，显然是习惯了，以至于忘记了现如今的情况，他略显尴尬的迟疑片刻后又道：“老夫了解他们，你若是示弱，他们就越猖狂，况且守要守到什么时候，三年五年，还是十年二十年，他们这一次如此兴师动众，岂能没有满意的结果就草草收场，岂不是让天下同道耻笑，哼哼，那些正道山门的长老宗主，可是对自己的颜面，看的比命还重要。”
　　卢骁点了点头：“老夫觉得，二长老……哦不，葛道兄所言有礼，打疼了他们，才会让他们知难而退，大不了出手时掌握些分寸便是。”
　　古云飞斜睨了卢骁一眼：“算了吧，骂人无好口，打人无好手，掌握分寸？我们并非绝对占据优势，如何掌握分寸，搞不好把自己命丢了也说不定。”
　　单论修为境界，在场众人内，数葛天雄最高，已经达到了渡劫境中期，不过至今尚未完全恢复。
　　渐渐的，在场众人形成了两种声音，一种就是主战，一种则是尽量不战，闭守山门。
　　而主战的，主要还是以葛天雄和卢骁这些魔修为主。
　　正邪两道之间的仇恨由来已久，这种仇恨在正道心中难以抹去，在魔修心底里也是一样，另外，魔修者由于修炼魔功，性情大都暴戾，戾气和杀气很重，战意也就更浓。
　　像是三位蓬莱真人，乃至是古云飞，都不希望真的与正道联盟拼个你死我活。
　　正当此时，一直未开口的月华真人言道：“我想此事，宗主心中已然有了打算。”
　　家有千口，主事一人。
　　众人在一番议论，甚至逐渐演变成争执过后，听闻月华真人此言，最终的目光纷纷落在莫凡的身上。
　　莫凡看了月华真人一眼，目光中暗含赞许之色。
　　之所以没有打断在场诸位道者的议论，也是想听一听他们对此事的看法。
　　看来，想要真正让目前点苍峰上的正邪两道融合，是一件极其困难的事，他们此时能在此处和平共处，已经是极其不意，然而在根深蒂固的思维和立场上，却依旧差异很大。
　　待得众人不再争论，莫凡面色严肃的道：“战是要战，但要换一种方式。从现在起，诸位严守己位，免得正道联盟来时声势过大，乱了阵脚，至于其他的，自有定论。”
　　众人听莫凡此言，虽都有些好奇，却无人开口追问。
　　“以我估计，正道联盟后日便可抵达，诸位前辈若无必要，便不要再闭关了，免得需要时有所耽误。”
　　众人纷纷答应，随后便逐一离去，返回各自道场。
　　次日，莫凡又叮嘱白忠做了一些必要的准备，而他自己则没有入界，一直在悬天地的道场之内盘膝打坐，静待风云乍起，浪涌涛涛。
　　……
　　日出东方，唤醒了静谧的夜，驱散了黑暗和阴霾。
　　由上百个道门数千位道者组成的正道联盟，出现在了点苍宗的东北方向。


第1355章 仙神满天聚点苍
　　好一派仙人临凡般的景象。
　　借着东升之日，朝阳之光，更是让人憧憬向往，若是凡人见了，怕是早就双膝跪地，顶礼膜拜起来。
　　点苍峰的东北方向，二十里外天穹之上，数千道者以各种不同的方式悬在空中。
　　各式各样的道兽，琳琅满目的法宝，可谓是瑞彩纷呈，霞光满布，虽然道者们的衣着不同，却都是纤尘不染，柔光罩体，大有一种漫天仙神的味道。
　　只是每个道者此刻望向点苍七峰的神情，与这一份仙神景象格格不入，他们的脸色阴沉严肃，眉宇之间尽是肃杀之气，还带有几分困惑和不解。
　　点苍七峰已然就在眼前。
　　可道者们却发现，眼下的点苍峰，依旧很安宁，就好像对他们的到来全然不知。
　　按道理，本不该如此。
　　此次正道会盟诛剿点苍宗，早已经成了一个不是秘密的秘密。
　　点苍宗不可能毫不知情，就算起初不知，眼下数千道者已经赶到，他们也不该毫无反应才是。
　　道者们原本认为，此刻的点苍宗本该无比紧张，甚至是慌乱才对，也许，这只是他们潜意识中希望看到的景象而已。
　　可是，没有。
　　一切就跟什么都没发生一样，反而使得道者们心里有一些失落，更多的则是困惑，和淡淡的压力。
　　邓太一和炙炎真人，慕容鸢作为三大顶级仙门的掌门，修为都可以达到渡劫之境，尤其是邓太一的境界甚至不弱于天魔教二长老葛天雄，已然达到了渡劫境的中期。
　　炙炎真人和慕容鸢的修为也都早已达到渡劫境初期，境界殷实。
　　除了这三位之外，一众道者之内，还有两位道者的修为可以达到渡劫境界，只是突破不久，与炙炎真人和慕容鸢相比境界虚浮一些而已。
　　隔着二十里地，看着犹如巨人般耸立的点苍七峰，邓太一的面色略显阴沉。
　　身边，炙炎真人一双火色苍眉足有尺长，从眉角垂落，随风轻动。望着点苍七峰，炙炎真人抿动嘴角，显出几分不屑之色：“听闻那姓莫的向来张狂，今日一见，果然如此，面临绝境，却恍如未知一样。哎，这点苍峰不愧是人间仙脉所在，虽与蜀山相比略有不及，却也远比我们的道门强得多了，只可惜，这里就要因为那姓莫的小子，化为一片灰烬。”说话间，炙炎真人手掌轻挥，炽烈的火焰顿时满布他的手掌之上。
　　慕容鸢斜睨了炙炎真人一眼，再次看向点苍七峰，沉声道：“那小子的狂妄已经世人皆知，问题是，这已经不是一天两天的事情了，可他就是一路走到了现在，没有足够的实力支撑，才叫做狂妄，倘若足够强的狂，那就是狂而不妄。”
　　炙炎真人不悦的轻瞥了慕容鸢一眼：“慕容宫主，已然到此，你却还长他人志气？”
　　慕容鸢正要反驳，邓太一开口道：“炙炎道兄，这一次慕容宫主所言不无道理。即便我们此次会盟成竹在胸，但也万万不可大意。数年前，此人与天魔教周旋，令天魔教数字魔头无计可施，甚至吃了他的亏，就连曾经的点苍宗主也因他而道灭，可见他除了自身修为之外，必有过人之处。”
　　慕容鸢接茬道：“没错，更何况现如今这点苍峰上，有强如天魔教二长老葛天雄这样的魔修，还有几位曾经的蓬莱真人，而且本座还听说，这小子竟然还掌握着四大顶级仙宝之一的山河社稷图，倘若我们稍有疏忽，即便能赢，恐怕也要损失惨重。”
　　邓太一也这样说，炙炎真人只好忍了忍，却见他猛的收手，手上的烈焰瞬间消失：“现在该如何，常言道，一鼓作气，再而衰，三而竭，我们浩荡而来，就这么静静的看着？”
　　邓太一一晃手中千丝拂尘，几息之后沉声道：“道兄稍安勿躁。”说罢，他看了一眼右手边的一位老者。
　　那老者长得五大三粗，须眉倒立，满脸的络腮胡须，红光满面。
　　老者见邓太一目光看来，便知其意，缓缓点头后，身形缓缓上前，对着点苍七峰的方向开口道：“莫凡小儿，你勾结魔道，与妖邪为伍，今日天威降临，你已大劫将至，还不速速出来，倘若你有所悔意，我道向来体上苍好生之德，也许会对你从轻发落。”
　　声音借助嘶吼之力发出，犹如洪钟一般，覆盖方圆百里。
　　实际上，点苍七峰的众多道者和精怪，并非是毫不胆怯，只是之前已经事先安抚，躲在自己的道场内故作不知罢了。
　　这一声沉吼传来，修为低的，只觉得气血不宁，六神不安，尤其是小黑收的那些山精野怪，本就没什么道行，被吓得匍匐于地瑟瑟发抖。
　　莫凡的道场内，莫凡盘膝打坐，微闭双目，几位目前点苍宗的核心人物也都如此。
　　老者的吼声，对他们而言自然毫无威胁。
　　而且此刻外边的情形，他们也都了如指掌。
　　大部分人都心静如水，按捺得住，但葛天雄却渐显怒意，卢骁也是如此，并非是他们的心境不够沉稳，而是性情使然，大多数魔修由于修习魔道功法，性情暴戾好战，再加之素来的恩仇。
　　葛天雄开始还是忍了忍，他对别人并不在意，目光只是时不时的看向莫凡，却见莫凡跟个没事人一样，最终还是忍耐不住。
　　“哎，宗主……实在是欺人太甚，咱们这么忍下去，他们肯定会变本加厉。要不，老夫先出去打他们个下马威，放心，绝不恋战，见好就收。”
　　卢骁急忙说：“何须葛老前辈动手，晚辈代劳足矣。”
　　莫凡依旧盘膝闭目，悠悠开口道：“二位前辈，他们初来，锋芒正盛，不必力敌。”
　　葛天雄一脸难色，稍作犹豫后道：“可……宗主，眼下人家已打到了家门口，你究竟是作何打算，说出来，也好让我们安心不是？”
　　莫凡也觉得是时候了，于是缓缓睁眼，目光环扫众人。
　　“闭守山门不可取，拼死力敌也并非上策，此战无非胜负罢了，既然如此，我们便与之斗法。”


第1356章 择机斗法定胜败
　　此言一出，在场诸位道者纷纷睁眼看向莫凡。
　　葛天雄不由得挑了挑眉角：“斗法？”
　　“没错，他们此来，是想要灭我莫凡，但我却要尽可能减轻伤亡，保全人族修炼界的力量，既然如此，无非就是胜败罢了，只要我们能赢，那些一直很看重身份颜面的道者，也就只能退去了。”
　　太虚真人缓缓开口：“嗯，这倒不失为一个办法，起码可以避免双方恶战产生过大的伤亡。”
　　玄镜真人接茬道：“没错，看来宗主，你是早已经有所决断了。”
　　葛天雄目光扫了几位真人一眼，再次看向莫凡，急道：“斗法便斗法，只是如何斗？”
　　话音刚落，卢骁开口道：“看那远处数千道者气势汹汹，而且这一次，三大一流道门的门主掌门竟然全部亲临，想必他们此来必定是信心十足，在这种情况下，他们恐怕未必会答应与我们斗法吧，在他们看来，将点苍宗彻底铲平也许才是最佳的选择。”
　　葛天雄扫了卢骁一眼，顿时点头道：“没错，卢骁此言老夫觉得有道理，”
　　太虚真人和玄镜真人互相看了一眼。
　　“宗主，这一次的正道联盟，来势的确不小，这斗法……怕是很难如你所愿。”太虚真人显然也赞同了葛天雄和卢骁的话。
　　莫凡神色不改，说道：“诸位前辈所言极是，不久前，我曾元神远游，对这些正道修者简单了解了一下，的确有些对我们构成威胁的强者存在，而且暗地里，也许还有更强的对手。”
　　“若是现在就要提出与之斗法，站在他们的角度去想，必然会认为我们整体势弱，所以才想用这种方式占得先机。”
　　一众老者听后纷纷点头。
　　莫凡又道：“所以……斗法也要选择一个好的时机，并非是我们要斗法，而是我们和他们都渴望以这种方式来解决问题，眼下他们势头正盛，认为可以一举将我点苍宗铲平，在这种情况下，自然是不能提出的。”
　　几位老者你看看我，我看看你，虽然对莫凡所言表示赞同，但却越发困惑不解了。
　　与正道相比，魔修的性情更为直爽一些。
　　葛天雄立时问道：“宗主，老夫承认你分析的完全在理，可既然如此，这法该如何去斗，何时去斗才最为合适？”
　　莫凡目光看向葛天雄，回道：“待得他们锋芒淡去，充分意识到此战，他们并没有十足胜算，到那时，就是最好的时机。”
　　葛天雄苍眉紧锁，沉声道：“老夫还是不能明白。”
　　“说来简单，让他们先吃些苦头，到了准备孤注一掷的时候，就是最好的时机。诸位前辈只管凝神静心，以逸待劳，这前边的事情，就交给晚辈好了。”
　　葛天雄急道：“那怎么行，宗主，你现在可是一宗之主，整个点苍宗的顶梁柱，岂能刚刚开战就让你直接迎敌，倘若你有个闪失，岂不是满盘皆输，再说了，如果现在就需要你亲自出手，那还需要我们这些老家伙干什么？”
　　闻听此言，莫凡却是笑了。
　　“葛老前辈，您可不是第一次来点苍宗了，想当初，你我之间在这里可是打过交道的。”
　　葛天雄微微一愣，随后眼前一亮。
　　“嗨，老夫倒是越老越胡涂了。没错，你这点苍峰有山河社稷图相护，即便当初的老夫，想要破解也并不轻松，仅凭这一点，就应该让那些正道修者尝到苦头了。”
　　莫凡既然说了，索性解释清楚：“我们以逸待劳，以静制动，他们越是想战，我们便越是不战，这些修行了上千年甚至更久的老人家疑心都是很重的，索性我就先摆一出空城计，料想他们必定起疑，绝不会直接大举进攻，先行试探，我就让他有来无回，到时候吃了苦头，锋芒也就淡了，最终便会在战与不战之间犹豫。”
　　“当然，他们的决定，最后一定会是孤注一掷，与我们决一生死，但到那时，这已经不是最佳的选择，而是一种无奈之下的决定。在这个时候，我们再提出斗法定胜败，我想……他们必然乐于接受。”
　　在场的一众老者，哪一个不是修行了上千年之久，算起来，古云飞都算是后生晚辈，那二长老和蓬莱三位真人的道途甚至超过了两千年。
　　马老滑，人老精。
　　而莫凡这一番话，却让这些老怪物不由得心头暗惊不已。
　　一众老者纷纷点头表示赞同。
　　葛天雄笑道：“宗主，老夫现在算是明白了，为何天魔教一直想对付你，却接连失手，就连魅影护法和四长老这样的老魔都被你所灭，做你的对手，的确是件悲哀的事。”
　　卢骁面带笑意，转首看向葛天雄：“葛老前辈有所不知，他的手段还不止如此，老夫我……”卢骁话音戛然而止，无奈摇头苦笑，显然是回想起了当初自己遭受折磨的那段记忆，至今还让他记忆犹新，只怕以后也不会忘了。
　　这种场合，古云飞还是有所收敛的，偶尔的偷偷喝上一口，不敢动作太大。
　　莫凡的一席话，解了众人心中的疑团。
　　于是，众人盘膝打坐，纷纷闭目养神，即便外边再响起何种喊声，他们都是毫不在意，不为所动。
　　……
　　点苍峰外。
　　虬髯老者接连喊了三遍，见点苍峰上依旧毫无异样，便转首看向邓太一道：“掌门，毫无应答，看来那莫凡小儿是不敢出来与我们一战了，只准备固守山门，做困兽之斗。”
　　不知是老者天生嗓门就大，还是有意加大的声音，一番话，使得不少道者都听的清楚。
　　顿时，那些道者的脸上流露出不屑和得意之色。
　　邓太一俯视着远处的点苍七峰，神情却并不自如，眉宇之间甚至略有凝色。
　　慕容鸢看了眼邓太一，沉声道：“道兄，传闻莫凡得了山河社稷图，看来他就是凭此宝图护住点苍七峰，方才我尝试了一下，竟然连我的元神都无法进入，倘若那莫凡执意固守的话，我们想要攻进去，只怕也并非易事。”


第1357章 先破山河社稷图
　　炙炎真人开口道：“老夫也曾听闻，那点苍宗镇宗之宝山河社稷图早已经被天魔教主的诛仙剑所破，莫凡小儿所得，无非只是残图而已，虽然有些威能，但想要仅凭一张残图就挡得住我们，无异于痴人说梦。”
　　莫凡懂得知己知彼百战不殆的道理，这些正道修者一样清楚，所以他们对点苍宗乃至是莫凡现如今的情况，也已经摸了个七八成。
　　邓太一面色微沉，双目盯着点苍峰上的悬天地。
　　他知道，那里就是莫凡此刻所在之处。
　　就在方才，邓太一的元神早已经尝试进入点苍宗，但同样被一股莫名的力量阻挡在外。
　　这令他难免心头生疑。
　　要知道，邓太一的本体修为已经达到渡劫境中期，而元神境界更是即将突破到渡劫境后期。
　　在他以为，破损的山河社稷图，是根本不足以抵挡他元神的。
　　而不论何种层次的法宝道器，能够发挥出多大的威能，与施展者的修为境界有着很大的关系。
　　难不成，那莫凡小儿操控破损的山河社稷图，竟然可以抵御老夫的元神？难不成，他的元神境界，能够与老夫不相上下？
　　不，这绝不可能……
　　看来，这点苍宗和莫凡并非想象中那么容易对付，此战还得多加谨慎，免得阴沟里翻了船。
　　邓太一心中暗想着。
　　最终，邓太一看向那虬髯老者，沉声道：“雷洛长老，带上几位道友，前去一探究竟。”
　　虬髯老者与邓太一同门，道号雷洛真人，主修雷系道法，在玄一门中担任大长老之职，修为虽不及邓太一，却也达到了渡劫境初期，是此次正道联盟中，屈指可数的几位渡劫境强者之一。
　　雷洛真人应声道：“不必，老夫一人足矣。”
　　邓太一脸色一沉：“师弟不可鲁莽大意，那莫凡明知我道前来问罪，却宁愿固守也没逃离，必定是有所依仗，眼下所见，究竟是不是一出空城之计还很难说。”
　　说罢，邓太一声音稍微高了些：“哪位道友愿意前去？”
　　人上一百，形形色色，这数千道者，自然也是脾性迥异，心性不一。
　　有的人，城府不浅，眼下明摆着是去蹚水探路，还是不参与为好。
　　有的人，信心满满，而且已经将此次会盟，看做了一次自己大显身手，扬名立万，提高在正道之中身份名望的机会。
　　还有的，就是不久前被抢夺了灵源的道者，心头对莫凡自然万分憎恨。
　　于是，几位道者缓缓上前。
　　“太一道兄，老夫归墟门长老道号三宝道人。不久前，那莫凡假借魔修之手，到本门强取豪夺，令掌门负伤至今还在闭关，今日老夫定要将之诛灭，以卫正道威严。”
　　“太一道兄，老夫金光山荥阳洞洞主，道号坤元子，虽修为不高，但愿为天下正道之威望贡献一份心力。”
　　“算上老夫一个，哼，老夫对阵道算是有些造诣，今日倒是很想领教领教，这传说中的山河社稷图，到底是不是那么厉害。不过话可说在前头，万一老夫侥幸收了此宝，诸位道友可万万不能眼红妒忌才是。”
　　七八位老者，有的为了报仇，有的为了扬名立万，还有的竟然打起了山河社稷图的主意，可谓是各有心思，各有所求。
　　至于这些道者的修为，虽然达不到渡劫之境，有几个甚至还未到大乘境界，但在整个修炼界而言，都算得上强者之流，毕竟这种时候，就算有的人不怕死，想扬名，也得具有一定的实力才有那个资格。
　　雷洛真人目光轻瞥了那些道者一眼，显然带有几分不屑之色。
　　邓太一作为会盟盟主，一声问询，就有这么多道者站出来，使得他心里挺舒服，多多少少，说明了他的威望，倘若问了一声可否有人愿往，却没人敢站出来，岂不是成了笑话。
　　邓太一看了看数位道者，而后缓缓点头：“嗯，很好，几位道友均乃我正道之脊柱肱骨，此次跟随本宗雷洛长老打探虚实，还望通力合作，小心谨慎。”
　　“谨遵真人号令。”
　　数位道者纷纷拱手施礼应道。
　　而后，数字道者，连同他们的亲传弟子，跟着雷洛真人飞向点苍七峰，算起来，也有二三十人之多。
　　虽然外表表现的轻松不屑，实际上，这些道者也都不是无脑之辈，他们的内心深处，并不会真的放松警惕，外表上的轻松和不屑，无非只是给其他道者看的而已。
　　所以，他们跟着雷洛真人都很小心，体内真气已经运转开来，而且各自手里都持着法宝道器，有的还服下了丹药，提升一些能力，有的则用上了灵符，可谓八仙过海各显神通。
　　他们赶往点苍峰。
　　邓太一苍眉微凝，低声道：“炙炎道兄，慕容宫主，欲破点苍，必先要破了山河社稷图。老夫盘算，山河社稷图的本体，一定就在点苍宗附近，方才老夫便是想以元神将之锁定，却不知那莫凡小儿用了何种法门，竟然令老夫未能察觉。一会，雷洛长老势必会迫使莫凡引动山河社稷图，那便是我们破图之机，还望二位谨遵老夫号令，若有驱使，万勿迟疑拖延。”
　　慕容鸢看了眼那些道者的背影，而后应道：“还请太一道兄放心，既然太一道兄是此次会盟的盟主，我慕容鸢和碧水云天宫自然听从道兄号令。”
　　话音刚落，炙炎真人开口道：“原来道兄是做的此等打算，的确不失为上策，依老夫看来，此事便交于老夫好了。”
　　“炙炎道兄不可鲁莽，一切还要见机行事。”
　　炙炎真人缓缓点头，不再言语。
　　莫凡操控的山河社稷图，完全将整个点苍七峰笼罩在内。要知道，山河社稷图是一件仙宝，而并非是类似蜀山护山大阵的法阵，法阵的防御范围基本上是固定的，但山河社稷图不一样，莫凡可以凭借自己的掌控，随时扩大或者缩小其笼罩的范围。
　　待得雷洛真人和一众道者靠近点苍七峰时，便不知不觉的进入了山河社稷图的覆盖范围。


第1358章 人心深处皆有恶
　　由于正道联盟之中也有不少大能道者存在，莫凡的元神无法靠近，但眼下这些道者已然进入了山河社稷图的覆盖范围，一切便尽在他的掌握之中。
　　此战，莫凡为顾全大局，并未有杀心。
　　但又必须要借此机会，重挫正道联盟的锐气。
　　让这些正道修者吃些苦头就是在所难免。
　　雷洛真人飞身前行，倍加谨慎，坤元子和三宝道人跟在他身旁，各自手持灵宝道器，实际上他们都很谨慎，也知道此行具有一定的危险，但神情上依旧故作淡定，甚至还有那么一些轻松自如，似乎是为了让其他道者看到自己信心十足的样子。
　　突然，坤元子的身形停了下来。
　　雷洛真人和三宝道人察觉出异常，闪目看去，却见此刻的坤元子，双目圆睁，紧盯着正前方，目光中充满了震惊和难以置信，仿佛是看到了什么不可思议的东西一样。
　　“不好，坤元子神情诡异，元神不宁，目光空洞，一定是着了道。大家小心，我们已经身处在山河社稷图之中。”三宝道人惊呼一声。
　　雷洛真人双臂一振，周身上下顿时劈啪直响，无数的电蛇遍布体外，形成了一道由雷电之力构成的防御。
　　三宝道人道号三宝，指的就是他有三件宝物，这三件宝物皆为灵宝层次，实在是不可多得，其中之一就是他身上穿着的那件飞云袍，水火不侵，刀枪不入，还具有凝聚元神的作用。
　　可即便如此，亦是枉然。
　　山河社稷图虽然残缺，达不到当初顶级仙宝的层次，却也不是这些道者能够抵御的，尤其是莫凡现如今的元神境界已经达到了渡劫境中期，他完全可以令现在的山河社稷图完全发挥威能。
　　莫凡坐镇于道场之内，元神却已经覆盖点苍七峰。
　　一草一木，一沙一石，乃至空气中的一粒尘埃，皆在他掌握之内。
　　山河社稷图，幻化万千，在四大顶级仙宝之中号称最是玄妙，其中自成世界，可衍化世间万物，可调转风雨雷电，可移山填海于朝夕，亦可问心观念，窥探人心，挖掘出一个人心中的恐惧，或者是最可耻，最黑暗的东西……
　　莫凡心念一动，山河社稷图运转开来。
　　身处其中的那些道者，每个人恍如都身处在一个不同的世界，每个人眼前的景物都开始迅速变化，每一个道者在这一刻所经受的考验都是截然不同的。
　　那坤元子的确已经很谨慎了，怎奈他的修为不过破虚境后期而已，在莫凡所控的山河社稷图下，这已经不是谨慎就可以防得住的问题，所以他几乎没来得及做出丝毫反应，元神就已经堕入了山河社稷图衍化的幻象之中。
　　此刻他所看到的，正是他这数百年道途中最为不愿再想起的经历。那是曾经，在道门之中为了争夺资源，他亲手害死自己师兄的一幕场景，这一切呈现在眼前，活灵活现，就好像时间倒流回到了那一刻，甚至连师兄惨死时的面容都无比清晰。
　　也许，这些经历早已经被他淡忘，深埋心底，此时却被强行的挖出来，呈现在他的面前。
　　“不，不是我……师兄，你别怪我……”坤元子已然完全陷入了幻象之中，他开始不断的嘶吼着，声嘶力竭，用尽了全力。
　　若非莫凡没有动杀心，否则的话，单凭这一招，一瞬间就可以令其元神溃散，从此成为一具行尸走肉，道途尽毁。
　　三宝道人和雷洛真人发现坤元子着了道后，很快，同来的另外那些道者，也都开始呈现出不同的状态。
　　实际上，每个人的人生经历中，必然都存在一些尴尬、屈辱、痛苦甚至是可耻的经历，即便那些高高在上的仙神，亦或是一方枭雄，帝王将相，甚至他们能够走到今日，有些时候，必须要用上一些非常的手段。
　　经历和记忆永远不会被遗忘，只会被强行的压在心底里，刻意的不去想起，以求渐渐淡化了而已。
　　这一刻，道者们心底里的东西，都被山河社稷图重现。
　　大喜、大悲、大耻、大侮，乃至是求不得，爱别离等等……这些在达到一定程度时，都足以摧毁一个人的精神世界，哪怕是有着稳固元神的修者也一样，因为他们面对的不是多么可怕的对手，而是灵魂深处的另一个自己，战胜自己，要远比战胜强大的对手困难的多。
　　一时间，一众道者丑态百出，窘相毕露。
　　他们有的大笑不止，完全失去了一个道者那副玉树临风，纤尘不染，仙风道骨的样子，此刻的他们，甚至连一个凡人都不如，已经失去了自控的能力。
　　还有的痛哭流涕，放声哀嚎，抓耳挠腮，撕心裂肺……
　　也有的惊恐万分，手舞足蹈，不知口中在呼喊着什么。
　　相对而言，雷洛真人的元神境界要比那些道者强大得多，作为一个渡劫境的大能，他还能支撑一段时间。
　　耳听着身边的大哭大笑声，雷洛真人偷眼一看，一众道者此刻的状态令他不由得心生寒意。
　　雷洛真人不敢大意，迫使自己元神内敛，稳固道魂。
　　可是迎接他的，却是实实在在的火光雷影，罡风寒冰。
　　天空中惊雷乍闪，道道雷光对着他猛轰不止，身周更是泛起了滔天烈焰，作为一个雷系道者，雷洛真人在感受到袭来的惊雷时，心头不免压力陡增。
　　并非……幻象……
　　这些风雷冰火，罡风寒冰都是实实在在的。
　　雷洛真人心里清楚，作为探路者，他的任务不是去破解山河社稷图，而是尽可能的撑住，时间越久越好，山河社稷图施展的威能越大，就越有可能露出破绽，如此一来，在外面的一众道者就可以抓住机会，一举破之。
　　于是，雷洛真人进入了一种绝对防御的状态。
　　元神内敛的同时，周身真气涌动，雷电之力护体，凭借一身渡劫境初期的修为，硬生生抵挡风雷水火的侵袭，倒有些身处狂浪翻涌之中，岿然不动的气势。


第1359章 高手对弈稳若山
　　短时间内，莫凡竟是未能对雷洛真人构成有效的打击。
　　远处，邓太一和炙炎真人，慕容鸢一直在紧紧盯着一众道者接近点苍七峰。
　　邓太一强大的元神也早已经将整个点苍宗笼罩。
　　不过，由于山河社稷图的存在，和莫凡的有意提防，邓太一的元神无法进入到点苍七峰之内。
　　他的元神尚且无法进入点苍七峰，炙炎真人和慕容鸢自然也办不到。
　　很快，一众道者便纷纷显出了异样。
　　“道兄快看，坤元子的情况不对。”炙炎真人急道，由于元神无法靠近，即便像是炙炎真人这样的大能强者，眼下也只能凭借肉身的基础感观去观察情况。
　　“他们一定是已经着了道，恐怕是元神遭遇了幻境或者某种法门。”慕容鸢紧锁双眉沉吟道。
　　“雷洛真人……不见了。难不成，这山河社稷图将他与其他道者分割，困于某种结界之内？”不多时，炙炎真人发现雷洛真人突然消失在了他的视线之中。
　　雷洛真人身影的消失，是被山河社稷图带入到了一个类似异域空间的小型结界内，在那里，雷光电影，烈焰熊熊，但外边的道者们是看不见的。
　　“没想到这传说中的山河社稷图果然厉害，这还仅仅只是一部分残图而已，便能够令有着初期渡劫境的雷洛真人短时间内无法脱身，倘若是完全形态，只怕即便我们一旦被困于其中，想要脱身也会很困难，太一道兄，看来那姓莫的，比我们想象中更难对付。”慕容鸢的脸色变得越发凝重。
　　她和炙炎真人之所以一直盯着雷洛真人的情况，是因为雷洛真人的修为境界，与他们二人相比并无本质上的差距，只是他们的修为更加殷实一些而已。
　　修为并不能完全体现综合实力，这两位的实力要远高于雷洛真人，但修为高低，却是综合实力中一个十分重要的因素。
　　所以慕容鸢和炙炎真人，想通过雷洛真人的反应，来权衡一下自己如果进入山河社稷图，能有多大胜算，怎料，雷洛真人直接消失了踪影，他们目力难见，元神又无法探视，雷洛真人目前的境况，究竟发生了什么，变得全无所知。
　　一众道者的异样，委实有些古怪，被漫天数千道者看在眼中，顿时引起了一阵喧哗声。
　　这些道者来自不同的道门，抱着不同的目的，打着不同的算盘。
　　要知道，此去的一众道者，虽不比得邓太一和炙炎真人，慕容鸢之流，但在天下正道之中，也都算得上有些名号的存在，也不见如何，他们就变成了这副模样，显然是已经着了道，那数千道者看在眼中，难免会衡量自身与他们的差距。
　　就连这些位都如此容易的着了道，换了自己，能不能抵挡得住？
　　一时间，议论声四起，显得有些杂乱。
　　“这……这是怎么了？”
　　“快看，前辈们怎么好像忽然间疯了一样，哭哭笑笑的。”
　　“闭嘴，你懂什么，肯定是中了某种高深的幻象法门。”
　　“什么，坤元子前辈的修为可是即将突破到大乘境了，连他都这么容易中了招，要是换做是我，岂不是立即魂飞魄散了？”
　　“三宝道人的修为早已经达到了大乘境界，还不是一样？别嚷嚷，他们只是前去探路的，反正有数千同道在这里，像你我这种小角色，跟着就是了。”
　　“那还用你说，就凭你我，就算想去当这个先锋，也没有资格，否则的话，为了天下正道，就算死我也愿意。”
　　这一刻，被山河社稷图所困的道者，大都是元神层面，所以从外在看来，看不出什么凶险异常的景象，一切都和之前没什么区别，只是那些道者，呈现出了有悖于常态的情况。
　　数千道者虽然修为有高有低，阅历有深有浅，但他们都明白，虽然现在看不到类似于刀光剑影的凶险，恐怕危险程度，还要更强一些，元神倘若遭受了损伤，可要比肉身更加麻烦。
　　大部分道者原本脸上信心满满的神情已经逐渐淡去。无形之中，正道联盟准备一举铲平点苍宗的决心和气势正在悄悄减弱。
　　作为盟主的邓太一，稳若盘石。
　　他很清楚，也许这一次，他和莫凡之间并非完全是实力上的比试，同样是心境上的较量。
　　他的元神依旧在紧紧盯着点苍宗，寻找蛛丝马迹。
　　他坚信凭借雷洛真人的实力，即便破不得山河社稷图，也一定会逼迫莫凡露出破绽来。
　　可是，随着时间点滴流逝，他预想中应该出现的破绽迟迟未能到来，而被困的那些道者，却变得越发癫狂了。
　　饶是如此，邓太一依旧沉稳不乱。
　　倒是一旁本就性情急躁的炙炎真人渐渐有些按捺不住了。
　　“太一道兄，再等下去，只怕那些同道凶多吉少。且不论他们，雷洛真人也被困在其中。”
　　邓太一面色略显严肃，缓缓开口道：“看来，那莫凡竟然知晓老夫的打算，刻意隐藏了山河社稷图的本体，但如此一来，他就难以发挥宝图的威能，想要困住雷洛真人，谈何容易？”
　　慕容鸢显然明白太一真人此刻，也在期盼雷洛真人对莫凡造成足够的压力，逼迫莫凡露出破绽。
　　但随着时间的流逝，慕容鸢对此似乎并不乐观。
　　她看了眼太一真人，犹豫片刻，最终还是开口道：“太一道兄，现在我们可是对雷洛真人的处境毫不知情，那莫凡，偏偏将雷洛真人困于结界之内，令我们无法查看，其中必有蹊跷。”
　　太一真人沉吟道：“我们应该相信雷洛真人。”
　　“这……岂不是在赌？”慕容鸢微蹙双眉：“尚未交手，倘若我道就吃了亏，势必会有损士气。”
　　“道兄，以老夫看来，也不必试探什么了，倒不如你一声令下，我们全面展开攻势，以风卷残云之势，直接灭了点苍宗岂不痛快？”
　　邓太一不再多看二人，反而微闭双目。
　　“二位不必多虑，机会很快就会出现。”


第1360章 太一真人量天尺
　　此刻的莫凡，实际上也并不轻松。
　　以他现在的修为，操控山河社稷图，去困住有着渡劫境初期修为的雷洛真人并不难。
　　就算将之直接灭了，也完全办得到。
　　难的是，他很清楚邓太一为什么让雷洛真人前来探路。
　　无非就是想找到山河社稷图的破绽，一举破之。这种所谓的探路，并非是充当先锋，而是起到投石问路的作用。
　　所以，莫凡有意驱动山河社稷图，将雷洛真人封禁在了一个临时的结界之内，使得正道联盟的道者们失去了对他的观察，也就无法从他的状态，判断出山河社稷图究竟有多大的威力，从而投鼠忌器不敢贸然大局进攻。
　　倘若山河社稷图被破，点苍宗将会失去强有力的一道屏障，没有了这道屏障，正道联盟势必会大举进攻，到时候，一场血战就在所难免，这是他不想看到的。
　　他多次评估双方目前的综合实力，实际上相差无几，甚至正道联盟还要稍强一些，毕竟人数众多，道门繁杂，强者也不少。然而向来谨慎的莫凡，却必须要考虑到，自己一方所有的战力已经摆在了这里，而正道联盟却是一个未知数。
　　随时都可能有强者赶来驰援，包括这些一流道门中，多年隐世不出的那些老祖级存在。
　　所以，难就难在，他需要借助山河社稷图困住雷洛真人，甚至让他和那些道者吃一些苦头，还要尽量确保不会被邓太一和正道联盟中那些道者察觉出破绽来。
　　这就十分困难了。
　　莫凡是借助元神操控山河社稷图，而山河社稷图的运转，势必需要灵力支持。
　　那雷洛真人已经进入了一种完全的防御状态，想要对其造成一定威胁，莫凡就不得不加大山河社稷图的威能，就会使之产生比较强的灵力波动，而这种波动，想要不被有着渡劫境中期境界的邓太一察觉，的确是万分艰难。
　　莫凡现在面临的是，要尽快破了雷洛真人的防御，对其造成有效的伤害，还要尽可能避免暴露山河社稷图。
　　他的心中有一个尺度。
　　而雷洛真人颇难对付，使得他不得不继续加强山河社稷图的威能，如此一来，山河社稷图面临暴露的风险就在逐渐增大。
　　结界内。
　　雷洛真人借助修为和道器全力防御，身周是风云变幻，雷鸣电闪，火光冲天，随着时间的流逝，和山河社稷图威力的加强，雷洛真人撑的同样异常艰苦。
　　修为消耗的十分厉害，细看之下，他的额头上甚至已经溢出了汗水。
　　可他硬是咬牙硬撑。
　　他就好像一枚钉子一样，深深的钉在了点苍宗的命门上。
　　莫凡岂能容他。
　　最终，雷洛真人在极大的消耗下，终于无法抵抗山河社稷图的强势威压，作为一个雷系道者，已经开始被滚滚惊雷压的喘不过气来，炽烈的火焰、如刀锋般的罡风、寒冷刺骨的玄冰，令其苦不堪言，致使体内的真气也已经出现了运转不畅的状态。
　　然而，山河社稷图此刻的状态，刚好突破了莫凡心头的那个度。
　　一直在静等机会的邓太一，猛然间睁眼。
　　眼中精光一闪，他的脸上流露出几分宽慰和得意，显然，他也担心雷洛真人的安危，只是箭在弦上不得不发，他只能盼着雷洛真人能够撑的久一些。
　　终于，机会到了。
　　却见邓太一周身玄光闪烁，他猛的挥手，一把戒尺出现在了他的手中。
　　霎时间，身边的炙炎真人和慕容鸢纷纷转头看向邓太一，流露出几分惊色。
　　邓太一不做耽搁，一挥手，那戒尺腾空而起，瞬间霞光万丈，一众道者震惊的看到，戒尺到了高处，竟是变得足有百丈长短，而后向着点苍宗上空一处虚无的所在劈了下去。
　　戒尺所过，风声呼啸，在空中留下了一道扇面形的尺影。
　　对邓太一而言，这机会是雷洛真人硬拼出来的，万分难得，而且机会一瞬即逝，所以他的动作异常迅捷，一切只在瞬息之间完成。
　　毫无疑问，邓太一戒尺击落的位置，就是山河社稷图本体所在之处。
　　莫凡的元神正在操控山河社稷图，忽感到一股异常强大的灵力涌动，他分神一观，却见百丈尺影已然劈落。
　　心中暗道一声不好，莫凡想要挪移山河社稷图本体的位置，既然暴露，倒也无妨，但绝不能让山河社稷图的本体被尺影击中，那邓太一的戒尺，岂会是寻常之物，若真是被击中，宝图恐怕就难以保全了。
　　怎奈，尺影迅疾，快过疾雷……
　　能否避开，莫凡也不确定，眼下只能姑且一试。
　　就在这紧要关头，点苍主峰上，一道银光宛若流星般，在虚空中拖着长长的银色光尾直奔尺影激射而去。
　　银光一出，莫凡顿时有所感应。
　　竟是月华真人的朔月银轮。
　　在众人目光所聚之下，朔月银轮生生撞在了麾下的尺影上，登时发出一声巨响，朔月银轮的银光，与那戒尺上的霞光交织在一起，剧烈的强光令不少修为较低的道者不敢直视。
　　待得响声渐弱，光芒渐淡，朔月银轮遭受到重击，光芒暗淡，迅速坠落，而那戒尺的势头被朔月银轮这奋力一击阻挡，竟是没有完全破去，由此不难看出，戒尺的层次要高于月华真人的朔月银轮，而戒尺的主人邓太一，修为也要在月华真人之上。
　　好在，借着朔月银轮这一挡，为莫凡争取了时间。
　　山河社稷图立即在莫凡的操控下改变了位置，戒尺劈落，未能击中，而后化作一道光影重新回到了邓太一的手中。
　　邓太一手持戒尺，苍眉紧锁，微怒道：“可恶，就差一分。”
　　点苍主峰，莫凡道场的空地上，月华真人已经出现在莫凡背后，作为她的本命道器，朔月银轮受了戒尺这一击，显然受到不轻的损伤，对她也有一定影响，她挥舞剑指，三次尝试才将坠落的朔月银轮收回。
　　月华真人凝望远处的邓太一，不由得惊道：“这老道方才用的，竟是仙宝……量天尺。”


第1361章 出师不利锐气减
　　渡劫境的大能道者，修行上千年甚至更久，这么多年的积累，手中必然都有些高级的道器。
　　量天尺三个字从月华真人口中吐出，莫凡也不由得小吃一惊。
　　四大顶级仙宝，是人间界古往流传的四件公认的最强仙宝。
　　然而修炼界万千年的沉淀下来，能够达到仙宝层次的道器自然不会只有区区几件而已。
　　仙宝，实际上对道者而言，有的时候是祸而非福。
　　修炼界的道者，为了一件法宝乃至灵宝，拼了性命的例子不胜枚举，更不用说凤毛麟角的仙宝了，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，所以暗地里有些道者，不论是修为低的还是高的，都不会轻易将自己的道器展现出来。
　　但这量天尺，作为一件中品层次的仙宝，名声却不小。
　　传闻这一把量天尺，诸般变化，大小延展，上可顶天，下可立地，威能委实不弱。这还只是量天尺的能力之一，更厉害的是，这把仙尺，可量世间斤两，人心善恶，是非功过，福兮祸倚……
　　莫凡同样小有意外，但眼下还不是他分神的时候。
　　幸亏月华真人的朔月银轮挡了量天尺一击，才使得自己最终成功将山河社稷图重新移位，而此刻的雷洛真人却已经元气大伤，无法继续支撑下去。
　　远处，邓太一苍眉紧锁，面带怒意，还有那么几分遗憾。
　　若不是这突然冒出来的一道银光，他方才就已经可以破了山河社稷图布下的防御，到时候，点苍宗将会直接面临他们数千道者的猛烈攻势。
　　可是眼下，情势开始变得严峻起来。
　　原本的压力本该属于点苍宗，却在此刻，悄然向着正道联盟转移过来。
　　雷洛真人已经扛不住了，使得莫凡不必再全力驱动山河社稷图，如此一来，邓太一刚刚捕捉到的机会一闪即逝。
　　慕容鸢转首看了一眼邓太一，神情严肃的道：“太一道兄，怎么回事，那道突然冒出来的银光，竟然能够抵得住你的量天尺？”
　　邓太一的元神继续尝试寻找蛛丝马迹。
　　但却一无所获。
　　十几个呼吸的时间过后，邓太一沉吟一声，面带难色的道：“这下糟了……可恨，方才的机会竟然没能得手，倘若再等下去，也许老夫还能再找到机会，可是恐怕雷洛真人将凶多吉少。”
　　显然，邓太一并不是想将雷洛真人完全当做投石问路的那一枚石子，作为玄一宗的大长老，如果在这里道灭，对玄一宗是一个不小的打击，尤其是在这种情况下，邓太一作为发号施令者，难以推脱责任。
　　可刚才的机会错过了，使得他已经没有足够的时间再等下去。
　　炙炎真人急道：“太一道兄，一开始我就说，跟那姓莫的不必计较太多，我们此次结盟而来，只要一声令下，数千道者一拥而上，直接将之铲除也就是了。”
　　邓太一微怒道：“那莫凡显然早有准备，点苍宗内正邪汇聚，不乏强者，又有这山河社稷图护佑，在这种情况下，倘若强攻，我们将处于极大的被动中，就算能铲平了点苍宗，要死多少同道？”
　　“以我三人连手之力，想要破除了那残缺的山河社稷图，也绝非难事吧？”炙炎真人似乎对邓太一的说法并不赞同。
　　邓太一又道：“炙炎道兄，那点苍宗上不乏渡劫境的强者存在，甚至那天魔教的二长老葛天雄，一身修为不低于老夫，倘若直面对敌，我们自然有诸多优势，但他们为何闭守不动？无非就是想借助山河社稷图拖住我们，倘若我三人过早出手，因此消耗真元，这时他们再出手，我们将会十分被动。”
　　炙炎真人斜睨了邓太一一眼，似有不悦，却不敢顶撞。
　　慕容鸢开口道：“太一道兄，留给我们的时间怕是不多了，你看坤元子和三宝道人他们，明显消耗极大，绝难坚持太久，而且雷洛真人现在情况不明，估计……也不会很乐观。倘若战局未开，我们就损失了这么多人，可谓出师不利啊。”
　　作为会盟盟主，邓太一心里也有自己的打算。
　　他这个盟主还算得上实至名归，不论在修为和身份上，还是在心境上，此次围剿点苍宗，他也不想伤亡过大，最好是能以最小的代价达到目的。
　　到了现在，莫凡与正道联盟的这一战，已经无关对错，完全是一种道义上的背离，以及内里存在的一些无法解释的误会。
　　眼下，邓太一尽管倾尽全力，却迟迟不能再找到丝毫破绽。
　　心中越发为难，他也清楚，再拖下去，雷洛真人和坤元子等人真的危险了。
　　就在邓太一迟疑难决的时候，忽然一道者呼喊道：“快看，他们不动了……”
　　众人顿时看去，却见原本还在哭笑不停的三宝道人和坤元子等人，突然间停了下来。
　　“雷洛真人，快看，是雷洛真人。”
　　又是一声惊呼。
　　雷洛真人的身影终于再次浮现在众道者的视线中。
　　下一刻，雷洛真人和三宝道人等道者，恍如惊弓之鸟一般，迅速飞退，并未再遭到任何阻拦，一直撤到了邓太一的面前。
　　“掌门道兄，老夫……”雷洛真人本就虬髯散发，此刻更是狼狈，周身上下多处焦黑，散发出焦糊的味道，脸色更是难看到了极点，嘴角似乎还挂着血痕，他来到邓太一面前，招呼一声后，满脸沮丧的埋下了头。
　　再看三宝道人和坤元子等道者，一个个也都是脸色苍白，气息虚弱，显然方才吃了不小的苦头，以至于修为大损，元气大伤。
　　一众道者全然没有了方才出发时的意气风发，一个个犹如斗败的公鸡垂头丧气，而且修为低的，恍如惊弓之鸟，似乎还没从方才的遭遇中回过神来，致使得目光呆滞，六神无主。
　　邓太一看着雷洛真人和一众道者，苍眉紧皱，眉宇间多有不解之色。
　　他暗暗的看了眼炙炎真人和慕容鸢，两人同样颇为不解。
　　几息之后，邓太一开口道：“雷洛长老不必沮丧，你们……这便出来了？”


第1362章 完全错误的判断
　　雷洛真人这才抬头看向邓太一。
　　“是，是啊……老夫也不知怎么回事。老夫在那山河社稷图中，任凭风雷水火侵袭，修为耗损严重，已然支撑不住。老夫甚至已经做好了为天下正道身死道灭的准备，却不料，就在紧要关头，一切忽然都恢复了平静，就好像从未发生过一样，老夫这才尝试撤离，这……这就真的退了出来。”
　　邓太一目光看向坤元子和三宝道人。
　　两位道者神情依旧有些木讷，额头上还浸着汗水，见邓太一看来，坤元子急忙回神道：“没错，贫道也是，哎……说来惭愧，贫道一直万分谨慎，却还是悄然之间着了道，这山河社稷图不愧是四大顶级仙宝之一，厉害，的确是厉害的紧。”坤元子心有余悸的摇了摇头，哀声不止。
　　三宝道人也说：“太可怕了，山河社稷图竟然可以窥探老夫心底里最为恐惧的东西，然后强行呈现出来，即便老夫心中明知道有问题，也没办法，只能堕入其中，想要聚拢元神都办不到，倘若再有几息时间，只怕老夫的元神就要散了。”说着，三宝道人苍眉紧锁，不解的道：“却不知为何，忽然间一切都停了下来，莫不是，几位真人出手，才破除了山河社稷图的诸般法相？”
　　邓太一的脸色越发凝重，他再次看了眼慕容鸢和炙炎真人。
　　不多时，邓太一道：“好了，几位此去算是为我道……立下了大功，不过老夫看你们消耗不轻，这便立即去恢复疗伤，免得伤了道基。”
　　雷洛真人再次将头埋下，拱手施礼：“哎，谨遵掌门号令，老夫这便告辞。”
　　坤元子和三宝道人以及其他道者，也都纷纷离开。
　　待得一众道者离去，邓太一再次看向点苍七峰，他深深吸了口气，缓缓吐出，一双眼微微眯缝了一下，眼中光芒忽闪不宁。
　　“道兄，这是什么情况，看样子，是那莫凡有意放雷洛真人他们回来。”慕容鸢说道。
　　炙炎真人冷哼一声：“哼，这姓莫的还真是诡计多端，他本可以灭了雷洛真人他们，却只是伤了他们的元气。把他们给放回来，借他们之口，挫我道士气。看来老夫的确是小看他了，这一招倒是高明，如果将雷洛真人他们灭了，只会更加激怒我们，现在虽然给放了回来，雷洛真人他们元气大伤，也已经不可能再出手了。”
　　炙炎真人性子急，脾气躁，也狂妄，但心智却并不低。
　　他的一番话，就连与之不对付的慕容鸢也缓缓点了点头，觉得有理。
　　慕容鸢再次开口：“我早就听闻，那莫凡做事向来没有章法，目的性极强，说是诡计多端也不为过。今日一见，看来是有过之而无不及，很显然，他的算盘得逞了，并且起到了不小的效果。慕容鸢回首看了眼数千道者，她完全看得出来，道者们在看到雷洛真人等人这副惨状时，原本的气势已经淡了不少。慕容鸢回过头来，对邓太一道：“看来这一次，远没有我们之前想象的简单，那莫凡已经做好了充足的准备。”
　　“不是之前我们想的简单了，而是我们对莫凡和现如今点苍宗的判断完全错了……他究竟是怎么办到的？”邓太一说道。
　　慕容鸢微微皱眉：“道兄此言何意？”
　　“老夫预计中，只要我们到来，重压之下点苍宗势必大乱，就算不乱，也必定是人心惶惶。可你们看，到现在为止，却还是一片宁静，丝毫没有乱相。你们看这点苍峰上，容纳了蓬莱道者，天魔教魔头，一些闲散野修和道门被灭后无处落脚的修者，山精野怪这些本来无法兼容的存在，就算那莫凡后起之秀，近些年来修为提升很快，也有了些名望，却毕竟只是个后生晚辈，他是怎么让这些要么身份奇高，要么桀骜不驯的老家伙到了一起，非但没产生矛盾，反而相安无事的？”
　　慕容鸢沉吟道：“这……的确很古怪，也许眼前的安宁只是一种表像？”
　　邓太一缓缓摇头：“不，老夫隐隐之中有种难言的预感。”一时间，邓太一觉得眼前的点苍峰就好像是一个迷，直到此刻，他才真正意识到，实际上之前的一切，都是他根据所谓常理得出的判断而已，可眼前的一切，并不在常理之中，他对莫凡和现在的点苍宗根本毫不了解。
　　这一次，就连炙炎真人也保持了沉默，双眼紧盯着点苍峰的方向，双眉紧锁，面有沉思之色。
　　直到此刻，几位大能道者，都不得不承认一个事实，他们的确低估了莫凡。
　　他们原本的低估，并非是没有缘由，在他们看来，所谓的点苍宗，只是一些乱七八糟的修者临时汇聚起来，还有山精野怪而已。
　　虽说，的确有不少强者存在，可这些强者，有的是原来蓬莱派长老，有的是刚刚叛逃天魔教的魔修，还有不少闲散野修和山门被灭的道者，说是乱七八糟毫不为过，而且大都是近些年来投奔过来的。
　　他们作为一派之主很清楚，一个道门要想形成凝聚力，是一件多么不容易的事。
　　原来蓬莱派的长老，辈分甚至比他们几个还高，会甘心听一个修行不足百年的晚辈号令？
　　天魔教元老级的葛天雄，那更是目中无人，桀骜不驯，眼高于顶的存在，就算是见了蜀山掌门，只怕也不会皱一下眉头，且不说他能不能听一个莫凡的，他带着一众魔修，竟然跟正道修者在一起修行，还相安无事，这难免让邓太一感觉到匪夷所思。
　　所以现如今的点苍宗，必然存在这样那样的问题，犹如一盘散沙，一触即溃，就算有些强者，无法凝聚起来，就必然会被逐一击破。
　　这才是邓太一等人认为此次诛剿点苍宗胜券在握的主要原因。
　　可是到现在为止，邓太一原本的判断，丝毫没有得到印证。
　　毫无疑问，邓太一的这种分析判断完全没错。


第1363章 元神聚影显身形
　　蓬莱派三位真人，在当初的蓬莱一派，身份仅在掌门之下。
　　葛天雄也是一样，甚至在他心底里，就算是天魔教教主，他也未必服气，最多只是慑于教主强大的修为罢了。
　　就算莫凡所谓的救了葛天雄，也不足以让葛天雄心甘情愿的为其效力。
　　问题的关键所在，也是邓太一不明白之处,莫凡现如今的身份，恰恰是解决了一个最关键的问题，才能够让这些道者兼容，并且愿意倾力相助，那就是为何而战，为谁而战的问题。
　　蓬莱真人也好，葛天雄和一众老魔也罢，他们现在都深深明白一点，莫凡现在要做的事，和肩头担当的东西，关乎他们每一个人的生死，他们未必伟大到为了什么所谓的人间界，万灵苍生，但他们却必须为自己而战。
　　莫凡死，则人间界沦为妖魔所掌，万灵遭劫，永难翻身，不论葛天雄是不是真的服，不论几位真人是不是真的甘愿听命，这已经成为了事实和现实。在这种前提下，什么正邪立场，什么恩怨情仇，也就不那么重要了。
　　足足几十个呼吸的时间过后，慕容鸢又道：“太一道兄，眼下箭在弦上，也不必顾虑太多，但究竟该如何，还得你拿主意。”
　　炙炎真人接茬道：“以老夫看来，也许我们就是顾虑的太多了。活的太久了，做什么事都喜欢分析透彻，思虑周全，反而作茧自缚。眼下多思无益，反而会乱了我们的方寸，中了那莫凡的攻心之计，不比划比划，岂能知道他究竟有多少斤两，想凭借一张残图就挡住我们，哼，笑话。”
　　炙炎真人的一番话，对邓太一有所触动。
　　邓太一扫了炙炎真人一眼，脸色渐显凝重，双眼之中也隐隐泛起了寒光。
　　几息之后，邓太一点了点头，他微微晃动手中量天尺，沉声道：“老夫身为盟主，本是为了替一众道友的安危着想，只盼着能够以最轻的代价解决了此事，但现在看来，想要轻易铲除点苍魔门，甚至兵不血刃是绝无可能了。也罢，既然如此，就请诸位道友与老夫携手，破了此图，再一举杀入点苍魔门，将那莫凡和一干魔修斩尽杀绝。”
　　慕容鸢面有难色，却见邓太一的神情已经很坚定，心头的话不好再开口说出。
　　炙炎真人点了点头：“道兄英明，既然如此便不必耽搁。”
　　恰在此时，一股强大的元神力量从点苍峰方向泛起，使得几位道者纷纷警觉。
　　一道虚幻的身影，凭空出现在邓太一几位道者身前十余丈远处。
　　那是由元神所化的一道身影，似虚似幻。
　　一众道者在看清那身影之后，多半都纷纷变了脸色。
　　要知道，此来的数千正道修者，大部分都经历过之前的卧牛山一战，后来也上过蜀山与天魔教对峙。
　　所以不少人都曾见过莫凡，起码认得出莫凡的模样。像是邓太一和慕容鸢，当初莫凡临危受命，去往天机阁打探蓬莱一派道门所在时，他们在蜀山大殿之内，甚至将自己的一些宝物相赠，当然，并非是心甘情愿，莫凡多少用了点手段。
　　此刻，眼见元神聚影，正是莫凡无疑，一众道者纷纷显出惊色。
　　“是他，莫凡。”
　　“他就是莫凡？”有些未曾见过莫凡的人，不由得好奇问道。
　　邓太一面色阴沉，炙炎真人和慕容鸢的神情也略有些意外。
　　不久前，莫凡元神远游，窥视正道联盟，被察觉之前便返回了点苍宗，所以邓太一等人只是感觉到一股强大的元神存在，未能确定是谁。
　　方才算是一次交锋，邓太一的元神没能进入山河社稷图，所以与莫凡之间并无交集。
　　这一刻，邓太一第一次正面直接感受到莫凡的元神之力。
　　委实令他大为吃惊。
　　数年前正邪之战时，莫凡的修为甚至还未达到大乘境界，万没想到短短几年光景而已，眼下面前的这一股元神之力，单论境界，已然不低于自己。
　　修炼不足百年，渡劫境中期的元神境界……
　　也就是说，这小子的修为，必然已经突破到了渡劫境。
　　莫说是邓太一，就是蜀山两位宗主，乃至是那些老祖，也都闻所未闻。
　　至于炙炎真人和慕容鸢心里的惊愕要比邓太一更为强烈。
　　他们的元神境界，甚至低于莫凡，所以他们根本无法探视出这股元神究竟达到了何种境界，但却绝对在他们之上。
　　“罢了，难怪残破的山河社稷图，竟然能抵得住老夫的元神，在这小子的操控下，即便是残破的山河社稷图，也能发挥出巅峰极致的威能。”一时间，邓太一心中暗暗的嘀咕道。
　　正当此时，莫凡元神聚影，开口道：“诸位前辈今日造访我点苍宗，不知所为何事？”
　　诸位道者很快回神。
　　还不等邓太一开口，炙炎真人微怒道：“哼，莫凡小儿，你这岂不是明知故问？”
　　“哦？那晚辈倒是想听听了。”莫凡道。
　　炙炎真人脸色一沉：“你勾结魔道，与我正道为敌。你怂恿那些魔修，对我道诸多道门强取豪夺，姓莫的，此事你该不会说毫不知情吧？”
　　莫凡神色不改，果断的道：“当然知情，而且此事也的确是我主使。”
　　炙炎真人微微一愣。
　　似乎，莫凡如此果断的回答，有点不按套路。
　　不该解释解释么？或者随便找个借口推脱一下，三言两语尚未说出，就这么直接承认了？
　　炙炎真人顿时怒上心头，狠声道：“好啊，都说你小子狂的没边，今日一见果然如此，不得不说，你倒是的确很有胆色，敢作敢当，是个人物。”
　　慕容鸢和邓太一转首看向炙炎真人。
　　炙炎真人急忙话锋一转：“不过，我道与魔道之间，势同水火，既然你正路不走，非要与魔修为伍，今天……恐怕就是你道灭之日。”
　　话音刚落，慕容鸢悠悠开口：“莫凡小友，本座委实不解，数年前你不顾安危，为天下正道立下大功，可谓名扬天下。以你道基，以及威望，稍加时日必能羽化飞升，却为何偏偏舍正道而与魔修为伍？”


第1364章 就以斗法定生死
　　莫凡元神化形，直面邓太一几位道者。
　　其实，他可以理解邓太一和这些正道修者，关于正邪不两立，那是一种观念问题，早已根深蒂固。
　　他改变不了，也不想去改变。
　　他所做的一切，也当然都是真的。
　　换位思考的话，这些自认为代表了正道尊严的道者，肯定不会坐视不理，更何况迫于无奈，他的确强行夺取了一些道门的修行资源。
　　所以，当他做出那个决定的时候，就早已经预料到会有这一天。
　　这也是他不想真的与这些道者拼个你死我活的主要原因之一。
　　可解释，又解释不了。
　　连蜀山到现在为止都不能完全相信他的话，眼下他就算说了，也不会起到任何作用。
　　更何况他本就不是一个喜欢解释的人。
　　对莫凡而言，这件事摆在他面前，反倒是很简单。
　　几位道者满面怒意，莫凡却神情淡然，听了两位道者的话后，他不怒反笑：“几位前辈，事情已经走到了这个份上，晚辈觉得……也没什么好解释的了。”
　　炙炎真人冷哼一声道：“哼，你觉得，我们此来是想听你解释的么？”
　　莫凡应道：“当然不是，所以我们直接一下，谈谈眼下的事如何？”
　　“眼下的事？”炙炎真人面带几分轻蔑，他转首看了看邓太一，又看了眼慕容鸢，而后回首看了看那数千道者，最后目光才落在莫凡身上：“莫凡，既然所有的事你并不否认，那勾结魔道，强取豪夺，还打伤了不少我道修者，是可忍孰不可忍，所以今天摆在你面前的只有两条路，第一，将你麾下那些魔修全部诛灭，归还抢夺灵源，或许我等念在你曾有大功于天下正道的份上，可以对你网开一面。”
　　莫凡问道：“那第二条路呢？”
　　“第二条路？你真的认为，就凭你那张残破的山河社稷图，可以抵挡得住我道数千道者？倘若你执迷不悟，冥顽不灵，那就休怪我们无情了，到那时，连同你在内，点苍七峰之上，一个不留。”
　　话音刚落，慕容鸢又道：“莫凡小友，据我所知，现如今你这点苍峰上，不单单只有魔修，还有不少是我道修者投奔于你，甚至还有那当初蓬莱派的几位前辈，那些魔修死不足惜，你也可以不顾自己的道途和生死，却不能将他们一并送上死路吧？”
　　莫凡打眼看了看炙炎真人和慕容鸢，不由得心中暗想。
　　这两位老人家，一个来硬的，一个来软的，软硬兼施，配合的倒是不错，但他心里明白，其实这两位都做不了主，关键还是要看最中间的这位邓太一。
　　于是，莫凡不再理会炙炎真人和慕容鸢。
　　他的目光与邓太一对视，严肃的道：“事到如今，多说无益，咱们还是直接一些。前辈觉得，倘若你们真的强攻我点苍宗，胜算有多大？”
　　“看来……”
　　炙炎真人正要开口，却被邓太一扫了一眼，炙炎真人只得闭上了嘴。双眼怒视着莫凡。
　　邓太一与莫凡四目相对，莫凡神色淡然，他也是坐怀不乱。
　　“以老夫觉得，胜算不会很大，但应该可以过半。”
　　莫凡缓缓点头，邓太一的这个评估，他认为还是比较中肯的。
　　“过半……也就是说，你们并无必胜的把握。”
　　邓太一点头道：“没错，但小友需要明白一点，有可为，有可不为，有可必为之，今日我道集结于此，便足以说明了此来的决心，此事与胜算高低关系不大，换句话说，我道除魔之决心，可将生死置之度外，何言胜算高低？”
　　莫凡抿嘴浅笑，这番话说的，可就有点过于飘忽了。
　　实际上，邓太一心中自然有个权衡，倘若他真像说的那样，就不会顾虑数千道者的安危，稳步求进了，眼下当着莫凡的面，话自然要这么说，以提振道者们的士气。
　　几息之后，莫凡又道：“前辈高风亮节，晚辈的确钦佩之至。不过，这么多道者一路修行，颇为不易，因为我一个莫凡，在此血战以至于两败俱伤，实在是不值。所以，晚辈有个想法，不知前辈是否愿意听听？”
　　邓太一苍眉微微皱了皱，略有几分迟疑，不多时开口道：“你且说来。”
　　“不如，你我双方这一次，以斗法论高低，如何？”
　　邓太一眉角轻挑：“斗法？”
　　“没错，斗法。”
　　“老夫倒想听听，怎么个斗法。”
　　莫凡直言道：“简单，你我双方切磋道法，以此论胜败，也免得双方大规模恶斗厮杀，使得诸多道者无辜殒命。”
　　闻听此言，邓太一陷入了沉默。
　　他下意识的看了眼炙炎真人和慕容鸢，莫凡也不着急，邓太一的沉默，令他感觉到了此事希望很大。
　　这一刻，邓太一正在借助元神，与炙炎真人和慕容鸢交流。
　　很多话，当着一众道者的面不好说，但实际上，如果能用更好的方式解决问题，谁也不想拿命去拼。
　　大约一盏茶的时间过后，邓太一再次开口道：“小友的这个提议倒是有点意思，老夫很想知道一下，若是我道胜了，该当如何？”
　　莫凡立时回道：“我莫凡甘愿任凭处置。”
　　邓太一缓缓捋了捋胸前长髯：“老夫凭什么相信你？”
　　这一次，莫凡沉默不语，只是静静的看着邓太一。
　　他不想去做一些所谓的保证，实际上也无法保证什么，但他确定，邓太一既然愿意跟他谈这件事，就说明邓太一心底里已经倾向于赞同这种解决方式。
　　邓太一也再次陷入了沉默中。
　　他的元神依旧在与炙炎真人和慕容鸢沟通。
　　“此事，二位觉得如何？”邓太一问道。
　　炙炎真人元神传音道：“老夫觉得，倒是可行，但问题的关键在于，我们要尽量争取主动。不必听信他所为的承诺，待得他前来破法之时，一有机会，便将之诛灭，只要能够灭了他，点苍宗必定群龙无首，则大局已定。”


第1365章 三局两胜决胜败
　　邓太一沉吟一声：“这……你的意思是，我们借莫凡破法之际，突下杀手，将之诛灭？”
　　“没错，就算他莫凡有三头六臂，想要破我等布下的法门，莫说能不能成，就算能也必定消耗巨大，甚至重伤在身，这个时候，就是对付他最佳的时机。”
　　邓太一又道：“如此做法，并非本道一向光明磊落的行事作风。”
　　“嗨，道兄啊道兄，光明磊落也要分对谁而言，魔道向来狠毒，那莫凡也是个狠辣之辈，他之所以能有今日，就是因为从不顾及什么章法道义，我们如果以常理对之，最终吃亏的还是我们自己。”
　　邓太一问向慕容鸢：“炙炎真人所言，慕容宫主以为如何？”
　　慕容鸢回道：“此事……还是二位道兄做主便是。不过，那莫凡可并非是愚钝之辈，料想他势必会有所准备，也一定会提防我们这一手，而且，虽然是斗法，他也未必非要亲自破法。”慕容鸢对炙炎真人的提议并不赞同，这种做法显然有违道义，越是身份高的正道修者，就越在乎这一点。不过眼下，既然炙炎真人提了出来，邓太一也没有直接反驳，她索性顺水推舟，不明确表示同不同意，到时候，落人口舌之时，也扯不到她慕容鸢的头上。
　　“嗯，慕容宫主所言有理。”邓太一应道。
　　炙炎真人又道：“所以，太一道兄现在跟他谈，不必在意他口中那些虚无缥缈的承诺，问题是一定要占据主动优势，而且尽可能确保那莫凡亲自动手，只要将之引出点苍峰，我们就算赢了一大半。”
　　三位一流道门的领袖尊者借助元神暗地里磋商了一下。
　　莫凡元神化形，在十几丈外静静的看着他们，也不开口询问，也不催促，显然是知道他们一定在商量着对策。
　　大约百息之后，邓太一再次开口道：“既然如此，老夫相信小友会信守承诺。”
　　“多谢前辈。”莫凡谢道。
　　“你先不必谢我，此事老夫虽然觉得可行，不过……还有些细节需要事先说清楚。”
　　莫凡依旧神色不变，仿佛一切都在他事先预料之内。
　　“前辈请说。”
　　“方才小友所言，你我双方切磋道法定胜败。”
　　“没错。”莫凡的话音斩钉截铁。
　　“好，那便由老夫领教领教小友的本事，以此一战定胜负。”
　　虽说一切都在按照莫凡的计划进展，但说到底，整件事的最终结果，莫凡也没有多大的把握，所有的一切，他只能竭力向着好的方面去做。
　　换言之，他虽然提出了这种决定成败的方式，是因为这种办法，对目前双方而言最为有利，可以避免不必要的伤亡，而这种伤亡不单单是正道联盟会出现，一旦真的打起来，点苍宗一方一样会伤亡惨重，这是他绝不想看到的。
　　所以，莫凡提出这种方式，并不代表他有多大的把握一定能赢。
　　只是一种迫于无奈的办法而已。
　　既然如此，莫凡自然要为自己争取足够的主动权，提升此战的胜率，至于邓太一他们担心莫凡会不会言而有信这件事，他们担心的不错，莫凡不会。
　　即便输了，他也不会任凭邓太一他们处置。
　　他很清楚自己现在承担着什么，一句所谓的承诺，赌上的可不单单是他的身家性命，还有点苍宗所有修者和精怪，甚至是天下正道，乃至万灵的安危生死。
　　为此，莫说是食言，莫凡已经做好了牺牲一切的准备。
　　眼下，邓太一提出一战定胜负。
　　这无疑也是在为正道联盟一方争取优势，他的修为在莫凡之上，实力也只高不低，倘若他与莫凡交手，莫凡胜算不大，而这个时候，邓太一按照刚才和炙炎真人，慕容鸢的商量，就可以抓住机会给与莫凡致命一击。
　　莫凡何尝能不明白他的心中算计。
　　于是，莫凡缓缓摇头道：“不可。既然此次决定的，是你我双方的胜败，而并非前辈和我莫凡之间的高低，仅凭一次较量就决定胜负，未免有失公允了吧？”
　　邓太一苍眉微微皱了皱，几息之后道：“那小友以为该如何才算公平？”
　　“倒也简单，晚辈觉得，三局两胜更加公平一些。”
　　“三局……两胜？”
　　莫凡点头道：“没错，这一场较量，晚辈自知斤两，与前辈交手岂能有胜算，况且此战关乎者大，一战定胜败未免有些儿戏了。”
　　邓太一扫了一眼炙炎真人，又看了看慕容鸢。
　　二人见邓太一看来，均是脸色微沉，眉头紧锁，一副若有所思的样子。
　　没多久，邓太一应道：“好，就按你说的，三局两胜，决一胜负。”
　　“那就这么定了，一个时辰之后，一分高下。”
　　闻言，邓太一不由得苍眉轻挑：“一个时辰？”
　　“怎么，前辈觉得时间太久？”
　　邓太一反而笑了笑：“小友的确让老夫颇为意外，看来小友与传闻中毫无二致。老夫本以为，小友怕是要借此机会，拖延时间，却不曾想，你竟然比老夫还急，看来，小友是胸有成竹了？”
　　莫凡叹了口气：“哎，生生死死命由天定，拖能拖到什么时候，反而是一种煎熬，倒不如速战速决，落得个痛快。”
　　“哈哈哈，说得好，小友还是个爽快之人。也罢，老夫答应你就是，一个时辰之后，切磋较量，三局两胜一决雌雄。”
　　莫凡点了点头，稍作沉默，十几个呼吸的时间后，他才缓慢的开口道：“还有一事，恐怕还要前辈当着这数千道者的面，说个清楚。”
　　“何事？”
　　“既然是一场较量，胜败自然都有惩处，晚辈已经说了，倘若输了，任凭处置。但……倘若前辈万一输了，又当如何？”莫凡双眼直视邓太一，直接反问道。
　　邓太一顿时愣了一下，就连身边的炙炎真人和慕容鸢也不由得皱了皱眉，仿佛在他们的意识里从来没出现过这个问题。
　　“老夫会败？”邓太一面有微怒之色。
　　“还是是想说清楚一些为好，毕竟晚辈可是要赌上身家性命。”


第1366章 你的赌注太低了
　　莫凡的话使得邓太一浅然一笑，不过他没有直接给予答复。
　　既然是一场较量，胜负就都有可能，而双方都必须要付出相应的代价，这是毫无疑问的。
　　邓太一必须要给出一个答复。
　　只是正道联盟此来，气势汹汹，胸有成竹，压根就没想过会败。
　　至于这败了之后要付出怎样的代价，即便邓太一是会盟盟主，也不敢直接决断，毕竟邓太一这个盟主，与莫凡这个宗主是不同的。
　　现如今的点苍宗已经形成了一个整体，莫凡就是这个整体的领袖。
　　说白了，他说了就算。
　　而邓太一这个盟主，既然是会盟，就是一些道门因为某种相同的目的，为了增强增加胜算临时组建在一起的。
　　美其名曰，大家都听他的，他是盟主。
　　实际上，有多少道门，就有多少条心，就有多少不同的想法，当利益损失在他们能够承受的范围内时，他们会承认邓太一这个盟主，可如果超了，他们就未必会再听邓太一号令。
　　且不说其他道门那些门主掌门，邓太一扫量了一眼炙炎真人和慕容鸢，就连这两位，都显出了几分难色。
　　最终，邓太一对莫凡道：“倘若小友真的能赢，今日的事，就此作罢。”
　　莫凡闻言不由得剑眉轻挑：“仅仅如此？”
　　邓太一也知道，自己许下的赌注，跟莫凡的承诺完全不对等。
　　于是，邓太一又道：“从今以后，只要小友不再危及我道安危利益，我等不会再与你计较，之前的一切，一笔勾销。”
　　如此的条件，对邓太一来说，已经很难开口。
　　因为如此一来，这所谓的扞卫正道威严，未免就变了味道。
　　实际上，与莫凡谈条件，本就有损颜面，若不是邓太一的确感觉此战胜算不会很大，他也不会在这里跟莫凡谈。
　　之前的一切一笔勾销，就等于是说，他们可以默许莫凡和一众魔修的存在，那么，所谓的道义，也就自然打了折扣。
　　炙炎真人和慕容鸢都感觉窝火，但他们能够理解邓太一。
　　不料，莫凡听后依旧缓缓摇头。
　　“前辈，你的这个条件……实在是低了一些，我可是赌上了性命和道途，甚至还包括这点苍峰上诸多道者和精怪的生死，而你们就只是一句既往不咎？”
　　不等邓太一开口，莫凡又道：“难不成前辈以为，我这一赌，就是为了活命不成？前辈的逻辑，未免与强盗无异。一个强盗，要杀一个他未必能杀的了，甚至有可能会赔上自己性命的人，就因为他是强盗，是准备杀人者，在这一场赌局之下，赌上的筹码仅仅是一句我不杀你了，而对方却要赌上一条命？仿佛前辈还是以为，灭了我点苍宗根本不费吹灰之力，只是给我一个活下去的机会而已，既然如此，前辈又为何要与我谈到这里？”
　　一番比喻，只把邓太一气的胡须微微颤抖。
　　“你……老夫，老夫……”
　　可邓太一几次张口，却不知该说些什么，因为莫凡这一比，的确跟现在的情况十分相似。
　　十几个呼吸的时间过后，邓太一微怒道：“难不成，你想让老夫与你以命赌命不成？”
　　莫凡笑了笑，随之摆手道：“不不不，前辈的威望和身份，岂是我这个与魔道为伍的毛头小子可比，我的命没你们的值钱。”
　　“那你究竟要如何？”
　　“晚辈只是觉得， 前辈的筹码，似乎还要加上一些。”
　　邓太一稳了稳心神：“你且说来听听。”
　　莫凡摸了摸下巴，故做沉思，几息之后道：“这样吧，倘若晚辈侥幸能赢，前辈除了要带领一众道者离开之外，还要留下一些灵源。”
　　“什么，姓莫的，你可不要得寸进尺，难道你真以为，老夫一定不敢下令强攻你这点苍峰么？你真的以为，就凭那一张残破的山河社稷图，能够挡得住老夫手中的量天尺？”说话间，邓太一晃了晃手中量天尺，一股强大的威压向着莫凡涌去。
　　莫凡毫不畏惧，只是静静的看着邓太一，不再言语，他相信邓太一会做出令他满意的决定。
　　此刻，炙炎真人元神传音道：“太一道兄，你千万别被这小子的胡言乱语扰乱了心神，与他没什么条件好谈，还记得我们刚才商议的计划么，只要他敢出来，就是必死无疑，其他的都不重要。”
　　“炙炎道兄，此事，老夫总感觉有些不妥。”
　　“哎，这都什么时候了，难不成我们堂堂正道，还要与一个勾结魔道的小子谈条件？不论他要怎样，你尽管姑且答应就是，只要他出来，我们必定有机会将之一举击杀。”
　　慕容鸢沉默不语，显然也感觉似乎哪里有些不妥，但一时间又说不清楚，索性干脆不表态。
　　事到如今，邓太一也是被逼无奈。
　　他甚至有点后悔从一开始就不该跟莫凡谈什么条件，这么多同道看着，自己作为正道盟主，竟好像街边买菜一样，跟一个与魔道为伍的后生晚辈讨价还价，委实是羞愧难当。
　　没办法，邓太一只好应道：“好，不管怎么说，小友也算是为我天下正道出过力，又是后生晚辈，老夫就答应你的条件，也免得日后落人口舌。”
　　莫凡要的就是这句话。
　　他知道邓太一所谓的答应，不过只是权宜之计，他也知道这些老家伙一定有所图谋，但他必须要邓太一亲口说出来，而且是当着数千道者的面。
　　这就够了。
　　眼下目的已经达成，莫凡元神所化的形态逐渐淡化。
　　“好，一言为定，既然如此，一个时辰之后，我们便论高低，定生死。”话音落地，莫凡的身形完全消失在一众道者的眼前。
　　点苍宗，悬天地。
　　莫凡元神归体，众人已经守在他的身边。
　　月华真人在不远处盘膝打坐，方才她用朔月银轮硬挡量天尺，使得朔月银轮受到一定的损伤，令她体内的真气运转不畅，她正在运功调息。
　　见莫凡元神归体，双目睁开，众人顿时又往前凑了凑。
　　“宗主，情况怎么样？”葛天雄急问道。


第1367章 出战顺序成关键
　　对莫凡而言，压力还是有的，而且不小。
　　但他不想将这份压力带给大家，起码看上去如此。
　　“一切算是按照我之前的计划进展的比较顺利。”他对葛天雄道。
　　“这么说，邓太一和那些老东西答应与我们以斗法定胜败了？”
　　莫凡缓缓点头：“没错。”
　　葛天雄微微皱眉，又问道：“那这斗法，又是如何去斗？”
　　“我们双方各派出三人，互相切磋较量，三局两胜。”
　　闻言，众人不由得互相看了看。
　　“三对三，三局两胜……”古云飞沉吟一声，苍眉紧锁，不知心头在盘算着什么。
　　卢骁轻轻挠了挠眉角，欲言又止，似乎心中也在思量着。
　　还有太虚真人和玄镜真人，两位真人对视了一眼，都未开口。
　　葛天雄听后，立时道：“如此也好，那老夫就当仁不让了，这第一场，就让老夫出手。”
　　莫凡缓缓起身，他凝望着远处的漫天道者，沉声道：“此事……怕是还要思量思量。”
　　太虚真人开口道：“什么时候开始？”
　　“一个时辰之后。”
　　太虚真人不由得挑了挑眉角，其他道者也都纷纷流露出吃惊之色。
　　“一个时辰之后？”太虚真人微惊道。
　　“对，一个时辰后。”莫凡的语气十分肯定。
　　玄镜真人上前一步，来到莫凡的面前：“宗主，既然我们已经成功拖住了正道联盟，并且打消了他们的锐气，为何不尽量争取一些时间，短短一个时辰，只怕对我们不利啊。”
　　话音刚落，古云飞接茬道：“玄镜前辈所言极是，方才月华真人挡下那邓太一的量天尺，虽然算不上受伤，却也因此乱了体内真气，短短一个时辰未必能完全恢复，时间是不是太短了些？”
　　莫凡转身面对两位老者，叹了口气：“哎，我也想尽量多争取一些时间。可是师父，玄镜前辈，你们想想看……现如今的局势，时间越久对我们越是不利啊。”
　　古云飞一脸茫然之色，显然没能明白莫凡的话中之意。
　　玄镜真人轻轻捋了捋胸前长髯。
　　太虚真人开口道：“宗主所言不错。现如今，我们守在这点苍峰上，已无其他强援。但正道联盟却不一样，随时可能会有正道强者赶来相助，甚至包括一些道门中的那些老祖，时间如果耽搁久了，我们的胜算就会越来越低。”
　　莫凡赞许的看了一眼太虚真人，这一番话，的确就是他的顾虑所在。
　　古云飞恍然大悟：“哦，原来如此，对对对，夜长梦多，迟则生变，倒不如速战速决了。”
　　玄镜真人又道：“既然时间紧迫，宗主是否心中已经选定了出战的人选？”
　　对于出战的人选，当然是修为越高，综合实力越强越好。
　　现如今莫凡的身边，修为最高的当属葛天雄，所以这出战的人选肯定要有葛天雄一个，另外一个，当然就是月华真人了，他们是莫凡身边仅有的两位渡劫境大能强者。
　　只是，葛天雄虽然道基未损，这段时间在自己的图中界内也恢复的不错，但终究没能恢复到巅峰状态，无法发挥出最强的实力。
　　而月华真人……
　　莫凡转首看去，同时元神将月华真人笼罩。
　　还好，正如古云飞所言，月华真人方才挡下量天尺，并未受伤，只是体内真气运转不畅，修为上没什么损伤，问题是月华真人的朔月银轮，在那量天尺下伤的不轻，而法宝道器同样是一个道者综合实力的组成部分，而且是很重要的一部分。
　　莫凡轻轻挥手，一道玄黄紫气从他手上发出，顿时将月华真人笼罩其中，凭借玄黄紫气，可以让月华真人的状态尽快恢复过来。
　　而后，他再次看向众人：“诸位前辈，现如今点苍峰上，唯有月华真人和葛老前辈的修为达到了渡劫境，所以这三战之中，就由他们出马，另外一人，我亲自出手。”
　　这个安排没什么问题，也在众人的预料之内。
　　葛天雄听后一拍胸脯：“放心，老夫就算拼了这条老命，也得赢下这一局。要我说，这第一局就让老夫出马，保证旗开得胜，占得先机，后边的也就好办的多了。”
　　葛天雄有如此信心，众人自然相信，毕竟人家的修为和实力放在那里。
　　但几位老者的脸上却依旧布满了愁思之色。
　　几息之后，太虚真人对莫凡说道：“宗主，现如今点苍宗内，就数你们三人修为最高，实力最强，由你们三人出战自在情理之中。但眼下最关键的，就是这个出战顺序的问题了。”
　　古人有田忌赛马的典故，三局两胜之下，这个出战的顺序就显得尤为重要了。
　　玄镜真人缓缓摇头道：“这个……恐怕不大好办。一来，我们根本不知道正道联盟会派何人出战，二来么，我们也不清楚他们的出战顺序。”
　　太虚真人看了一眼玄镜真人：“是啊，但这个出战顺序就眼下来说，太关键了。”说罢，太虚真人看向莫凡：“宗主，你的心中是否已经有了打算？”
　　莫凡甘苦一笑：“打算……说实话，算不上吧。不过我先后两次探视过这些正道修者，截止到目前，尚未发现修为能够达到渡劫境后期的大能存在。方才我元神化形与他们谈判时，也刻意的观察了一下，在正道联盟之中，修为目前最高的，就是邓太一了，其次便是他身边的两位道者，一男一女，我听邓太一叫他炙炎真人，应该是一个火系道者，另一个主修的应该是水系，是碧水云天宫的宫主。”
　　玄镜真人和太虚真人由于被困蓬莱仙界，对现如今的正道势力不甚了解，莫凡说罢，卢骁顿时开口道：“碧水云天宫宫主，慕容鸢？”
　　莫凡点头：“嗯，差不多就是这个名字。怎么，前辈了解她？”
　　“算不上很了解，不过那个老婆子的确很难缠，修为也必然达到了渡劫境界，尤其是她的手中有一件宝贝，云天水袖，乃是至阴至柔的宝物。”


第1368章 月华真人的劣势
　　卢骁话音刚落，古云飞的声音悠悠响起：“没错，老夫也听说过这个碧水云天宫宫主慕容鸢，她的云天水袖是一件下品层次的仙宝，颇为厉害。而且她还凭借此宝，修成了一门道法袖里乾坤，倘若被她的云天水袖给收了进去，则凶多吉少。”
　　葛天雄冷哼一声道：“哼，老夫倒是很想试试，她所谓的云天水袖，袖里乾坤是不是真那么厉害。”
　　气氛忽然间变得有些沉闷。
　　似乎众人越发的感觉到压力增大，信心也开始逐渐受到影响。
　　莫凡目光环扫众人一眼，尚未开战，岂能先丢了信心。
　　于是，莫凡立即开口道：“如果我所料不错，这一次正道联盟出手的三人，应该就是邓太一，和炙炎真人，慕容鸢。晚辈阅历有限，所知甚少，诸位前辈了解什么，不妨都说一说，也算是知己知彼了。”
　　“不过我觉得，能够修得此境的道者，已经是人间大能，每个人都有超凡之处。葛老前辈的魔功登峰造极，想必也有强大的魔宝傍身，月华前辈更是当初蓬莱一派四大真人之首，修为扎实，道基稳固，未必会差了他们，所以这些传闻，权当了解，不必因此而平添压力。”
　　众位老者明白莫凡的顾虑所在。
　　于是，众人纷纷点头。
　　几息之后，太虚真人又道：“以老夫看来，这一次双方的修为和实力，的确是旗鼓相当，相差无几。然而在修为上却必定有个高低之别，再加之道者修行，借助天地灵力，自然之法，会出现一定程度上相生相克的情况，这些都要算计其中，所以还是那句话，这出战的顺序尤为关键。”
　　短暂的时间内，太虚真人多次强调，莫凡又何尝不知。
　　他看向太虚真人道：“的确如此，但是此事……实在是难以事先料定，只能到时候见机行事了。”
　　正当此时，月华真人已经恢复，并缓步走了过来。
　　莫凡将方才议论的事简明扼要的对其讲述了一遍，月华真人听后，神情依旧是淡然若水。
　　“好，既然宗主已经决定，我倾力一战就是。”
　　“月华真人，葛老前辈，虽然二位毫不胆怯，但晚辈还是要格外叮嘱一下。此次虽说是切磋，实际上就是生死之战，也许我们未必这么想，但却不得不防着他们。”
　　葛天雄和月华真人缓缓点头。
　　月华真人开口道：“放心便是，我会多加小心，处处提防。”
　　“不，前辈没明白我的意思。”
　　“哦？宗主请讲。”
　　“月华前辈，您道基深厚，道心沉稳，性情和善，而且不屑于阴谋算计。这些……恐怕会对你不利。”莫凡抿了抿嘴角，思索了一下究竟该如何表达后，说道：“我的意思是，事关重大，我相信前辈一定会倾尽全力，也相信前辈的实力，但在紧要关头，切不可心慈手软，当狠则狠，当杀……可杀，甚至用些手段也未尝不可，这已经超出了切磋论道的意义，而是攸关成败生死，晚辈这么说，您能明白么？”
　　月华真人微微皱眉。
　　她能够明白莫凡的话中之意，只是以她的心性，想要做到为了赢而心狠手辣，甚至无所不用其极，的确是有点困难，但她知道莫凡所言就是现在的实际情况。
　　至于葛天雄，莫凡不做叮嘱，自然是因为没必要。
　　作为一个老魔头，心狠手辣乃是本性，恐怕就算莫凡让他控制，他都办不到，在有些时候，尤其是实力相仿的时候，这一点是尤为重要的。
　　所以，包括莫凡自己在内，算上葛天雄和月华真人，在他心中有一个高低排序，而排在首位的就是葛天雄，葛天雄的修为高是一个原因，更重要的就是他够狠够毒。
　　第二位的才是莫凡自己，之所以把月华真人排在了他的后边，同样不单单是从修为和实力上考虑，而是从在交手时的实战经验，以及应变能力和果决狠辣上来考虑。
　　还有一点，莫凡认为是属于自己这一方的优势所在，那就是背水一战的决心，说白了，关键时刻得敢拼命，站在正道联盟一方的立场，这一点有可能成为他们的致命弱点。
　　背水一战，不胜则亡，拼命就有足够的理由，关键时刻就得下这种狠心。而正道联盟一方，美其名曰，一个个都可以为了扞卫所谓的正道威严舍生忘死，实际上莫凡觉得那根本都是扯淡，这种人也许有，但绝不会是邓太一他们，莫说是拼命，就算让他们受伤甚至道基受损，他们都不会愿意。
　　如此一来，在紧要关头，就可以起到决胜的作用，甚至是反败为胜。
　　月华真人与莫凡四目相对，她缓缓点头，依旧是那副云淡风轻的样子，就连说话都是和风细雨：“好，我能明白你的担忧，我一定尽力就是。”
　　莫凡看着月华真人，心里就是有些没底，因为他很清楚，这种事乃是本性使然，就看月华真人这副容颜，乃至是言谈举止，她就根本办不到。
　　可也没办法，话只能说到如此了。
　　此战修为必须达到渡劫境，这是一个基本条件，否则的话，莫凡宁可让卢骁甚至是古云飞出战，也不想让月华真人出手。
　　心中对自己一方有了一个高低排序，接下来自然就是要将对方的三位道者做一个排列。
　　而这个排列，同样不能单从修为境界上来论定。
　　还要看邓太一，炙炎真人和慕容鸢三人的心性为人，乃至所修的道法，甚至包括与魔道之间的历史渊源等等……
　　于是，莫凡说出了自己的想法，在场众人将对邓太一三人的了解说出来，再经过一番分析，最终得出结论，正道联盟的一方，以邓太一为首，慕容鸢其次，而炙炎真人则排在了最后一位上。
　　如此一来，莫凡心中便有了一个初步的打算。
　　按照这种排位顺序，最佳的对战次序，当然是让月华真人来斗邓太一，而自己去战炙炎真人，慕容鸢就交给葛天雄，唯有如此，才能够将胜算提升到最高。


第1369章 未斗法前先斗计
　　可这里边可能产生的变量实在是难以预测，甚至就连正道联盟会出手的三人，目前莫凡也仅限于一种推测。
　　眼下对他而言，唯一能做的，只是做好一切准备，见机行事，尽量争取主动。
　　诸事商定后，还有些时间，莫凡抱元守一，稳定心神。
　　越是这种时候，就越应该冷静。
　　葛天雄和月华真人做了一些准备，太虚真人，玄镜真人等道者，将一切可以起到辅助作用的东西赠给二人，其中包括丹药，符箓之内，在一定程度上能够提升他们的实力。
　　……
　　点苍峰外。
　　莫凡这边在做着准备，邓太一和一众正道修者也在商量着对策。
　　而且，莫凡能够想到的事，邓太一和几位道门老者，同样可以想得到。
　　十余位道者聚在一处，每一个，在正道之中都有着不低的身份和地位，自然也都是修为高深之辈。
　　“三局两胜，一决胜败……”慕容鸢皱眉嘀咕着。
　　太一真人看向慕容鸢道：“慕容宫主，方才老夫与那莫凡的话，你也应该听的清楚。 老夫见你面有愁容，一定是心有所想，不如说出来如何？”
　　慕容鸢缓缓点头：“想法倒是谈不上，我只是觉得，以那莫凡的为人和过往来说，他这个人做事，目的性很强，必定是有所缘由。”
　　太一真人道：“慕容宫主的意思是，这一切，都是那莫凡事先计划好的？”
　　“没错，似乎……我们从一开始，就进入了他的节奏中，一直在被他牵着鼻子走。太一道兄你想，我们初临到此，气势如虹，那莫凡避而不战，装出一副有恃无恐的状态，使得我们自生困惑，裹足不前，恰恰中了他的奸计，派雷洛真人和一众道者前去探阵，结果……”
　　太一真人面色渐渐变得有些难看。
　　慕容鸢又道：“雷洛真人被困于山河社稷图中，致使元气大伤，更挫了我道此来的士气。而那莫凡又来了一招张弛有度，他并没有伤雷洛真人和一众道者的性命，又令他们失去了战斗力，恰在这个时候，他才出面与我们接触，实际上这个时候，我们已经处于了劣势。”
　　“换个角度想，倘若没有之前雷洛真人被困这一桩事，那莫凡有什么资格跟我们谈条件？即便是谈了，只怕我们也未必会答应。”
　　一句一句，恰恰事情的整个过程。
　　太一真人的脸色已经十分难看，显然，根本不必慕容鸢说，他现在也意识到了这个问题，说到底，就是他堕入了莫凡的彀中，一直在被莫凡牵着鼻子走。
　　作为此次正道联盟的盟主，邓太一难免会感觉到难辞其咎。
　　炙炎真人轻瞥了慕容鸢一眼，眼中多有不屑之色。
　　“哼，这都已经是秃子头上的虱子明摆着的事，慕容宫主现在说这些有什么用？”
　　慕容鸢瞪向炙炎真人，正要开口，邓太一见状急忙道：“好了，过去的已经过去。慕容宫主所言有些道理，不过眼下这种结果，对我道并无坏处。眼下时间有限，还是商量一下接下来的事为好。”
　　慕容鸢压了压火气，沉吟道：“本座只是想说，那莫凡此举，也必定是另有图谋。我们必须占据主动，不能再让他牵着鼻子走了。”
　　“说的轻巧，慕容宫主，从一开始到现在，你所说的话听起来都没错，可老夫怎么觉得，似乎没有一句有意义的？”
　　“炙炎真人，你这话什么意思？”
　　炙炎真人不屑的道：“什么意思，谁都知道有问题，谁都知道不能被牵着鼻子走，但我们更想知道的是，问题在哪，怎么样才能不被牵着鼻子走，而不是在这里感慨，再不就充当马后炮。”
　　“你……炙炎，本座不愿与你计较，你却多次挑衅，难道你认为本座怕你不成？”
　　“呦，慕容宫主动怒了，难道老夫所言不实？”
　　邓太一看了看这二位，又看了眼另外在场的几位道者，脸上涌动起一阵怒意。
　　“二位，还请自重身份，别忘了我们此来的目的。”
　　炙炎真人和慕容鸢互相瞪了一眼，只好各自压了压心头的火气。
　　邓太一又道：“眼下此事已经说定，无法更改，依老夫看来，不论那莫凡打的什么算盘，我们接招就是了。这三局之争，必有三位道者需要出战，老夫身为盟主责无旁贷，在众道友之中，二位德高望重，修为也出类拔萃，理该当仁不让。”
　　炙炎真人顿时道：“那是自然，老夫正想着亲自会一会那莫凡小儿。”
　　慕容鸢接着道：“道兄所命，本座自当出手。只是……”
　　炙炎真人忍无可忍：“慕容鸢，你就别故作高深了，有话直说又有何妨？”
　　邓太一担心二人再次争吵，随之道：“慕容宫主有话直说，时间可是不多了。”
　　“三局之争，那点苍宗内现如今修为最强的便是葛天雄，月华真人和莫凡，倘若我三人对上他三人的话，并无稳胜的把握，所以这出战的次序便尤为关键。”
　　“次序？还什么次序，我们之前不是已经商量好了。只要那莫凡敢出来，只要他出手，到时候我们抓住机会一举将之诛杀，点苍宗必定树倒猢狲散，大局可定。”炙炎真人的思虑在三人之中显然更简单直接一些。
　　慕容鸢也是忍无可忍，立时反驳：“哼，说的轻巧。你能确保莫凡第一个出战？倘若其他两人在前，三局未过，我们已经输了两局，又如何引那莫凡出手？”
　　炙炎真人顿时一愣，有些语塞：“这，这……”
　　慕容鸢似乎感觉自己扳回了一局，她斜睨了炙炎真人一眼后便看向邓太一。
　　邓太一缓缓点头：“嗯，慕容宫主所言有理。”
　　“所以，我们还要做好万全的准备，将胜算提升到最高。至于炙炎道兄所说的寻求机会诛杀莫凡，只能作为一种随时应变之下的办法，而不可把希望全部压在这上，毕竟我们甚至无法确定，那莫凡是否会亲自出手。”


第1370章 直面强敌无所惧
　　邓太一作为盟主，对炙炎真人和慕容鸢的为人秉性十分了解。
　　炙炎真人是那种勇气过多，但不稳重，虽说苦修千年，遇事还是过于急躁。
　　慕容鸢恰恰相反，沉稳有余，思虑周全，但却魄力不足。
　　就好像他们修行的道法一样，一个烈焰灼灼，炽烈无比，一个流水潺潺，轻柔沉静。
　　所以，对于听从意见的方面，他更愿意倾向于慕容鸢。
　　慕容鸢说完，邓太一赞同的点了点头道：“慕容宫主所言恰是眼下的问题所在，炙炎道兄，我们还得做好多手准备，方可胜券在握，任凭那莫凡诡计多端，千变万化，我们就不变应万变。”
　　炙炎真人瞪大一双牛眼，看似不服，实际心里也是赞同的。
　　接下来，邓太一三人也开始仔细琢磨了起来，跟莫凡一方差不多，他们也在分析判断点苍宗究竟会派谁出战，由谁对战谁最为稳妥。
　　一个时辰，就这样匆匆而过。
　　已经商定好的邓太一等人，在点苍峰二十里外，悬于空中，凝望着点苍峰的方向，静静等候。
　　“太一道兄，算起来，一个时辰应该已经到了。”慕容鸢开口道。
　　邓太一微微皱眉，低声道：“再等等。”
　　“嗨，还等个什么啊，要我说，咱们八成又是被那姓莫的小子给骗了。从一开始就不应该与他过多纠缠。”炙炎真人满面怒色，眼中甚至已经涌动起了阵阵杀机。
　　邓太一扫了炙炎真人一眼：“炙炎道兄，稍安勿躁，区区一个时辰而已，谈不上缓兵之计，所以老夫觉得，那莫凡没必要在此事上诓骗我们。”
　　“哼哼，一个奸猾之辈，那可未必能说得准，即便不是为了拖延时间，没准是想……”
　　炙炎真人话音未落，忽然间神色一变。
　　邓太一和慕容鸢，乃至是那数千道者，均在此刻感觉到了点苍峰方向涌动起的强大气息。
　　却见点苍峰的方向，数道身影御空而来。
　　为首者背负双手，傲立在一柄飞剑之上，器宇轩昂，目光深邃，眉宇之间充满了坚毅之色。
　　他的身边还伴着十余道身影。
　　月华、玄镜真人，为了以防万一，莫凡将太虚真人和白忠暂且留在了点苍峰上，避免点苍宗被暗中偷袭。
　　除了月华和玄镜真人外，还有葛天雄和疯魔卢骁，古云飞和几位原来蓬莱派的道者，粉蝶上人，青云子等共计十余人。
　　人数照比正道联盟虽然少，但气势却并不逊色。
　　“没想到，这小子还真来了。”炙炎真人见莫凡众人御空而来，不由得抿了抿嘴角，显出几分不屑之色。
　　慕容鸢转首看了邓太一一眼，两人过了一个眼神，并未言语。
　　这一刻，在邓太一的周围，除了炙炎真人和慕容鸢之外，还聚集了不少的正道强者，这些道者都是此次会盟诸多道门中的长老门主，修为高的可以达到大乘之境。
　　虽说此次正道会盟足有数千道者之多，但实际上，真正具备一定实力的，也就是此刻围在邓太一身边的这一百多位而已。
　　邓太一将他们召集在自己的身边，自然也是有所打算。
　　不多时，莫凡和众人御空来到距离邓太一大约十几丈远的位置停下。
　　莫凡面色淡然，身边几人，不由得打眼看了看此刻正道联盟的阵仗，流露出不同的神情。
　　葛天雄轻哼了一声：“哼，好家伙，阵仗还真是不小。可真是把老人家我吓得不轻。”
　　卢骁看了眼葛天雄，不由得抿嘴一笑：“所谓的正道修者，就喜欢搞这些虚张声势的花架子，美其名曰上百道门数千道者，说到底，也就是那么几个还有点看头，其他的，无非就是跟风而已，老夫我一挥手，就可以让他们飞灰湮灭。”
　　古云飞脚踏飞剑，向着莫凡身边凑了凑。
　　“小……哦，宗主，你有多大把握？”古云飞有意压低了声音。
　　“师父，宗主这个称呼实在别扭。”
　　古云飞咂了咂舌：“为师也不喜欢，但现在你毕竟是一宗之主了。”
　　“师父，那些东西我不在乎，所以眼下也没有外人，还是叫我小凡好一些。”
　　“这个……也好。”
　　“若是非要让我评估一下把握的话，这一次……五五开吧。”几息之后，莫凡回道。
　　“五五开？”古云飞皱了皱眉：“倘若……为师是说假如，假如我们败了的话，难道你真要任凭邓太一他们处置？”
　　莫凡转首看了古云飞一眼，未做回答，只是淡淡一笑。
　　古云飞稍稍一愣，随后便明白了莫凡的意思，也露出了三分笑意。
　　古云飞和莫凡交谈，声音虽小，其他道者也能听的清楚。
　　正当此时，玄镜真人开口道：“小凡，还有件事你务必格外谨慎。”
　　莫凡看向玄镜真人，剑眉轻挑，疑问道：“玄镜前辈请讲。”
　　“小凡，你现在可是一宗之主，虽说此次面对的是正道修者，但却不得不防，倘若你有个闪失……”
　　玄镜真人欲言又止，莫凡却已经能够明白他的话中之意。
　　“前辈的担忧我明白，尽管放心便是，我莫凡这条命虽不值钱，但也不会随便任人拿了去。”
　　这番话，多少有些安抚军心的意思。
　　就在这一刻，他就已经可以感受到对面隐隐泛起了杀机了。
　　莫凡等人刚刚稳住身形，对面便传来炙炎真人的声音：“葛天雄，疯魔卢骁，果然是你们这两个魔头，这可真是冤家路窄，本门两位长老都惨死在你们手中，今天，势必要让你们血债血偿。”
　　炙炎真人的话，顿时点燃了不少正道修者心中的仇恨之火。
　　一时间，怒骂声四起，葛天雄和卢骁顿时就要发火，却被莫凡压了压，邓太一借助嘶吼之力低吼一声，才算稳住了局面，止住了喧哗怒骂之声。
　　炙炎真人目光紧盯莫凡：“姓莫的，你这算是彻底承认与魔道勾结，与我天下正道为敌了？”
　　莫凡转首看了看身边几人，自然回道：“勾结。难听了些，算是有缘结识吧，至于与正道为敌，我本人如说并无此意，只怕前辈也不愿相信，既然如此，那就算是好了。”


第1371章 莫凡狮子大开口
　　炙炎真人怒目而视，正欲开口，却听得邓太一沉声道：“够了，莫凡小友，事已至此，多说无益。”
　　莫凡目光转投在邓太一身上：“没错，既然水火难容，就不必再多言半句。”
　　邓太一又道：“按照之前约定，一个时辰后便要一决雌雄，现在时间已到。三局两胜定胜败，老夫需再次核实一下，此次斗法的规矩。”
　　莫凡不语。
　　邓太一接着说：“你我双方各派出三人斗法，三局两胜，自古以来，切磋斗法各显神通，生死凭天，小友可有异议？”
　　莫凡缓缓摇头。
　　“好，那我们可以开始了。”
　　“且慢。”
　　邓太一不由得微微皱眉：“小友还有话说？”
　　“胜败之下，代价也需当着诸位道友的面再次强调。”不等邓太一表态，莫凡直接道：“倘若我点苍宗败了，我莫凡愿意任凭处置，绝不抵赖。倘若本宗侥幸获胜，以前辈为首的正道联盟，立即退去，从此以后，不可再找本宗麻烦。另外，需交出极品灵石一千枚，上品灵石一万枚。”
　　莫凡的话语有意加大了声音，使得在场所有道者均听的清楚。
　　这个数量，不说是天文数字也差不多，毕竟灵石乃是消耗品，人间修炼界的日常产出是有限的，而道者们修炼所需极其巨大，所以一般道门能够维持日常修炼所需就很不容易，很少能有什么积累。
　　可以说，在场这数千道者的乾坤袋里，根本拿不出这么多灵石，连一半都没有，就算是天下第一仙宗蜀山，也不可能有这么多的灵石积累。
　　邓太一听后猛然愣了一下。
　　就连炙炎真人和慕容鸢也显出几分吃惊之色，至于其他道者就更不必说，甚至有一些道者直接发出惊呼声。
　　“前辈对此，可有异议？”
　　莫凡追问了一句，双目紧盯着邓太一，语气异常的坚定。
　　邓太一一时间陷入了沉默中，他的目光也在紧盯着莫凡，眼中难以抑制的流露出愤怒的眼神。
　　邓太一心中暗骂，一个时辰前，他和莫凡约定的时候，没在意这个问题，但是莫凡只说是如果点苍宗赢了，正道联盟需要付出一些代价，留下一些灵源。
　　当时的邓太一心里压根不认为自己会输，再加之还有寻找机会直接诛杀莫凡这种打算，所以也就没太计较此事。
　　却没想到，就连这么一点小事，都被莫凡做起了文章。
　　之前莫凡与邓太一谈判，所有道者都看在眼中，但却不知最后是什么结果。
　　眼下，二人说的很清楚，是将之前商定好的条件重新确认一下，那也就是说，莫凡口中这个数目，是邓太一之前答应的。
　　看似无关紧要的一件事，却使得数千道者纷纷看向邓太一，目光中都流露出了埋怨和不满，使得邓太一这个盟主的权威受到了不小的打击，很多道者都是跟风而来，要么是迫于某种压力，要么是想借此机会历练门人，可是这个数目的灵石，就等于是把他们所有人的利益都压了上去。
　　正所谓事不关己才能高高挂起，现在，每个人都要担心，自己乾坤袋里那辛辛苦苦积累下来的灵石，还能不能保得住。最让他们恼怒的是，邓太一私自做主，压根没跟他们商议就直接把他们的积累给压了上去。
　　另外，他们也对邓太一竟然跟莫凡谈起了条件感觉到不满。
　　邓太一现在是哑巴吃黄连有苦说不出，一直担心被莫凡算计，哪曾想，就这么微乎其微的一个疏忽，也被莫凡利用到了这种程度，真可谓是防不胜防。
　　最难办的是，现在他认也得认，不认也得认。
　　作为正道盟主，总不能现在去跟莫凡再辩驳此事，或者讨价还价。
　　实际上，邓太一明白，莫凡如此的狮子大开口，真的是想要这些灵石？就算他想要，且不说自己会不会给，想给也给不起啊。这小子实际上就是用这些看似微小的东西，一点点将自己一方原本占据的优势给消磨殆尽了，使得这一次的会盟，气势上已经淡弱，还想动摇自己的权威，甚至让每一个道者都感觉人心惶惶。
　　实可谓奸猾狡诈……
　　邓太一的元神可以清晰感受到，身后那些道者对自己产生了不满的情绪，慕容鸢看得出邓太一的难处，但也没办法，待得邓太一投来求助的眼神时，慕容鸢只能无奈的摇了摇头。
　　事到如今，邓太一索性稳定心神，不去多想。
　　他看着莫凡，不由得笑了笑：“小友的这条命，可是贵重的很啊。”
　　莫凡不卑不亢，回道：“恐怕前辈想要的，并非仅仅只是我莫凡一条命。”说话间，他看了看身边的众位道者，又道：“倘若我败了，他们岂能活？到时候，一切都要归了你们，如此说来，这个数目应该不多吧？”
　　“喂，邓太一，怎么着，看样子你这个盟主，似乎做不了这么大的主？”正当此时，葛天雄调侃了一句。
　　“住口，葛天雄，你这老魔头，今天就是你的末日，休要猖狂。”炙炎真人怒声反斥。
　　“呦，红毛老怪，你算个什么东西，也敢在老夫面前狂吠。”
　　莫凡看了葛天雄一眼，邓太一也给炙炎真人使了个眼神。
　　这两位老者才强忍心中怒意。
　　几息之后，邓太一的脸色沉了沉，朗声道：“我辈道者，除魔卫道，同心戮力，岂容得你在此挑拨。罢了，老夫答应你就是。”
　　一时间，不少的道者，下意识看了看自己腰间的乾坤袋。
　　当然，很大一部分修者倒是不在意，因为他们根本就没有上品灵石，更不用说极品了。心里发慌的，都是那些道门宗主长老之内，掌握着一个门派的资源，才会有所积累。
　　“敢问……”
　　就在邓太一刚刚吐出这二字时，莫凡毫无顾忌，再次加大了语调，几乎让每个道者听的清清楚楚，直接将邓太一的话打断。
　　“一言为定，不知道前辈此次要派哪三位高人出战？”
　　这一嗓子，只把邓太一到了嘴边的话给生生压了回去。


第1372章 月华首战邓太一
　　一时间，邓太一感觉有种喉咙里卡了什么东西的感觉。
　　他原本想的挺好，率先开口问询，也算是占得先机。
　　只要了解了莫凡派出的三人，他就可以做到心中有数，却不曾想，自己都已经开口了，这小子竟然直接打断了他的话，抢先一步问询起来。
　　这已经不完全是守不守规矩的问题。
　　简直是无礼，大不敬……要知道，平日里以邓太一的身份，莫说是在他的道门，就算整个天下正道，也是高高在上，说一不二的存在，他开口的时候，谁敢轻易打断。
　　这已经成为了邓太一的一种习惯，习惯成自然，他就认为，说上句的应该是他，别人只能听着。
　　却没想到，今天偏偏是碰上了莫凡。
　　若是无人，他肯定要怒斥莫凡，可当着数千道者的面，邓太一又要尽可能保持自己的形象。要保持自己胸怀宽广的高人风范。
　　眼下莫凡已经问出，数千道者对此显然也很好奇，目光都在看着他，邓太一心中暗骂，却没办法，这一刻，他似乎也察觉到自己跟莫凡相比，有些潜在的弱势存在。
　　身份越高，就越容易被一些所谓的道义和规矩绑缚。
　　以至于包括形象，言谈，乃至是每一个神情举止都需要注意。
　　莫凡则不需要，他也从来不在乎这些。
　　就好像一个被世人尊敬，地位很高的尊长，碰到了一个地痞无赖，面对地痞无赖各种下三滥的招数，甚至是污言秽语，岂能与之对骂，也许并非是他心里不想，但却被很多东西绑缚，而不能去做。
　　甚至他还要压制着心里杀了对方的愤怒，表面上表现出自己根本毫不在意，以此来彰显自己的大度和德行，换来旁人的一句称赞，借此保持自己的形象和地位。
　　然后在无人的时候，想尽一切办法，出了这口恶气。
　　对那地痞无赖而言，几句侮辱之言，极有可能结局就是送了性命。在无人关注之中消失。
　　莫凡并不是地痞无赖，但他了解这些正道尊长的弱点所在，唯有如此，方能占得先机。实际上他用的，并非是什么大智慧，都是些小计谋，小伎俩，但就是这些微小的算计，在面对邓太一这种极其重视自己身份的道者面前，偏偏会起到一些意想不到的作用。
　　邓太一深吸了口气，缓缓吐出，两眼瞪着莫凡。
　　几息之后，邓太一才开口道：“我道此次由老夫邓太一，碧水云天宫宫主慕容鸢，和焚云宗宗主炙炎真人出手。”
　　邓太一作为此次会盟的盟主，他自然第一个报出了自己的名号，让其他道者听了，也算是他一种身先士卒的表率作用。
　　既然被莫凡占了先机，率先说出三人倒也无妨。
　　邓太一也没多想，便自然说了出来，可他话音刚落便下意识的感觉似乎哪里有些不对，可一时间又说不清楚，也许是之前多次被莫凡算计，才使得自己心里有了警惕？
　　炙炎真人和慕容鸢在这一刻，也有类似于邓太一的心理感受，神经大条的炙炎真人还能好一些，心思极其细腻的慕容鸢却双眉紧锁，心中疑惑不解。
　　就在邓太一话音刚落之际，莫凡没有片刻迟疑，依旧用足以让每一个道者听清楚的声音道：“太一真人的尊号，晚辈如雷贯耳，看来今日我莫凡的确是凶多吉少了，这首战怕是就难以取胜，但毕竟事关生死，姑且一试吧。”
　　莫凡转首看向月华真人：“本宗就由月华真人，来领教太一真人的高超道法。”
　　邓太一又是一愣。
　　炙炎真人和慕容鸢也都纷纷一脸诧异。
　　什么跟什么，邓太一一直在竭力使得自己保持镇定，尽管莫凡用了一些小伎俩，他也只是气愤，而不是太在意，待得稳住心绪之后反而觉得有些好笑，在他看来，胜算终究是极大的，莫凡这些小伎俩不过只是垂死挣扎而已，起不到本质的作用。
　　可是忍耐，也有个限度。
　　邓太一气的怒视莫凡，这一次似乎也太过明显了一些，他只是说出三位人选而已，何曾说过这就是出战的先后顺序。
　　“莫凡，你……”
　　邓太一刚刚开口。
　　对面，莫凡在话音落地之后便直接看向了身边的月华真人，月华真人会意，旋即闪身而出，直面邓太一。
　　如此一幕，使得邓太一话音刚起，又不得不戛然而止。
　　人家已经站了出来，算是宣战挑衅，在这个时候，如果自己再去计较顺序的问题，势必又会被众道者耻笑。
　　邓太一深吸了口气，这时看着莫凡的目光中除了怒意之外，还有一些无语。
　　按照他原本的打算，自己应该起到定海神针的作用，而不是第一个就站出去，可眼下，月华真人已经来到距离自己几丈远处，一副严阵以待的样子，令邓太一已经别无选择。
　　他转首看了眼炙炎真人和慕容鸢，二人对此显然也没了什么办法。在炙炎真人看来，由邓太一首战也没什么不妥，首战旗开得胜，便可占得先机，又能鼓舞士气，而慕容鸢却隐隐能揣测出莫凡心中的打算，只觉得局势似乎已经有些被动了。
　　几息之后，邓太一看向月华真人，沉声道：“既然如此，也好。”
　　说罢，邓太一座下的赤色牛兽缓缓向前，在距离月华真人大约三四丈远的位置停下。
　　二人四目相对。
　　于此同时，双方道者纷纷后退，两个渡劫境的大能强者交手，所产生的威力将会是毁灭性的。
　　这一退，足有数百丈之远。
　　实际上这个距离一样丝毫谈不上安全，莫凡一方人数虽少，但均为强者，在距离不是很近的情况下，凭借自身修为相对安全。
　　正道联盟一方却不然，修为高低不等，实力良莠不齐，于是，一些修为较低的道者，开始纷纷向着一处聚拢，而慕容鸢和几位老者，为了确保身后众道者的安全，连手布下了一个防御结界，避免产生不必要的伤亡。


第1373章 不求胜而求自保
　　月华真人和邓太一的身形继续上升，到了云层之上，此处空旷，得以施展，又可以减轻对其他人的损伤。
　　与此同时，莫凡的元神正在叮嘱月华真人。
　　“月华前辈，此战尽管尽力而为，却千万不可勉强，而且不求务胜，但求全身而退。”莫凡元神传音道。
　　月华真人回道：“小凡，虽然我的朔月银轮受了些损伤，但若奋力一战的话，未必没有胜算吧。”
　　莫凡能够理解，虽说月华真人看上去人畜无害，心地纯善，但作为一个道者，又是当初蓬莱派四大真人之首，好胜之心必定还是有的，尤其是在碰到强者时，就会被激发出骨子里潜在的战意。
　　另外，月华真人明白，莫凡是想以田忌赛马的方式来确保胜算。
　　就是以自己一方最弱的，去对战对方最强的，败上一场，然后以自己一方最强的，对敌对方中等实力的，再以自己一方中等实力的，去战对方最弱的，求取两胜，如此一来，三局两胜之下便可锁定胜局了。
　　那么，眼下对方出战的是最强的邓太一，而莫凡却选了她出战，就说明她在莫凡心里的排序中，是处于三人之末的。
　　对此，向来心胸开阔的月华真人并不在意，但在她看来，如果自己也能赢，哪怕是与邓太一拼个两败俱伤，落得个平局的话，岂不是更好一些。
　　而莫凡此刻却让她以自保为主，不必倾尽全力求胜，这未免会让月华真人有些难以接受。
　　“月华前辈，我能理解您心中所想。但眼下还是要以大局为重，而这个大局，实际上并非是此次交手的胜败，而是人间界与妖魔异族之间的交锋，所以我们必须尽可能的保全实力。”莫凡做了一番解释。
　　月华真人回道：“哎，小凡……我能明白。我只是觉得……”月华真人忽然间沉默了，不多时，她的元神再次开口：“嗨，全听你的就是，我会见机行事，尽可能免受损伤。”
　　“好，千万小心，那邓太一也不是个省油的灯，手中的量天尺，座下的赤色牛兽，都并非凡物，前辈千万不要与之硬拼。”
　　“放心，即便我胜不了他，想要自保应该无忧。”
　　说话间，月华真人和邓太一已经纷纷升上了云巅。
　　云层之上，二人四目相对。
　　互相审视之下，邓太一显然信心十足，毕竟修为差了一个层次，单单在气势上，月华真人就难免差了一些。
　　不过，明白了莫凡心中所想，月华真人也就没了心结。
　　邓太一目光盯着月华真人，几息之后悠悠开口道：“月华真人……早在上千年前，老夫就闻听了你的大名，算起来，你可是现如今天下正道之中辈分极高的存在了。老夫真的想不明白，虽然蓬莱派已经不复存在，但当初的蓬莱一派，同样以扞卫天下正道为己任，你身为蓬莱长老，现如今却甘愿听从一个后生晚辈驱使，还与葛天雄和卢骁这种魔头走到一处，真人不觉得可耻么？”
　　邓太一的一番话说的铿锵有力，他的目的并非是想凭这么几句话，就让月华真人回心转意弃暗投明，而是为了影响月华真人的道心，从而削弱月华真人的实力。
　　月华真人微微皱眉，回道：“很多事，并非表面上看起来那么简单。然而一切皆有因果，只是时间未到，这一桩因果你还不能理解罢了，到时候，只怕你也会与我一样。”
　　邓太一抿了抿嘴角，不屑一笑道：“你说什么，与你一样？与魔道沆瀣一气？当真是可笑至极，算了吧，老夫深知廉耻二字，即便身死道灭，也绝不会叛离了道心初衷，与魔道为伍。”
　　月华真人叹了口气：“哎，事已至此，何须多言。”说罢，月华真人缓缓摇头，不再继续多言。
　　邓太一的脸色略微沉了沉。
　　“也罢，既然月华前辈依旧冥顽不灵，就休怪太一冒犯了。”
　　话音落地，邓太一一晃手中量天尺，伴着座下赤色牛兽发出一声低哞，邓太一的强大气势顿时向着月华真人涌去。
　　霎时间，月华真人顿时感觉压力倍增。
　　在蓬莱结界内浪费的千年光阴，对月华真人来说，并非完全没有好处，虽说在蓬莱结界内修为提升的异常缓慢，甚至千年未能突破，却使得她原本的修为越发扎实稳固，所以在莫凡破了蓬莱结界后，月华真人很快就突破到了渡劫境界，并且是以顺水行舟之势，毫无压力。
　　眼下，她甚至早已经具备了突破到渡劫境中期的条件，差的只是一份机缘而已，可以说，在所有处于渡劫境前期的道者中，月华真人的修为绝对是首屈一指的，莫凡也无法与之相比。
　　可即便如此，面对已经达到了渡劫境中期多年的邓太一，差距依旧十分明显。
　　月华真人极致运转修为，同时用上了玄镜真人所赠的大乘符箓，加持自身的状态，与邓太一的气势相抗。
　　在邓太一强大的威压之下，月华真人虽然撑的比较辛苦，但她非但不惧，反而眼中似有惊喜的光芒闪烁，对她而言，或许，这就是一次机会，一份机缘也说不定。
　　朔月银轮绕在她身边飞旋，灵力有所恢复，却比之当初差了不少，然而作为当初蓬莱派四大真人之首，月华真人也不会只有朔月银轮一件道器。
　　莫凡在远处静静的看着，全神贯注，甚至随时做好了出手的准备。
　　其他道者也是如此。
　　莫凡不指望月华真人能胜，怕只怕，那邓太一下杀手，使得月华真人吃了大亏。
　　不多时，风起云涌。
　　邓太一手中的量天尺霞光万丈，座下道兽更是兽威浩荡，毫无疑问，量天尺和赤色牛兽，乃是邓太一强有力的辅助，量天尺自不必说，莫凡的元神探视之下，即便那赤色牛兽，道行恐怕比之金鳞白忠也只高不低。
　　两位渡劫境大能者，在众人瞩目之下，各自施展道法神通，引得风云变幻，天地色变。


第1374章 月华真人的选择
　　以莫凡事先的预测，这一场争斗，应该很快会有结果。
　　当道者的修为达到这种层次时，决胜，往往只在瞬息之间而已，除非修为和实力十分接近，否则根本不会拖延太久。
　　却没想到，这一次他的预测倒是有了些偏颇。
　　邓太一和月华真人道法拼斗，一时间竟是没能分出高下，不过莫凡很快便察觉出了缘由。
　　那邓太一，也不知是作何想法，有所保留，他在逐渐的提升修为输出，开始的时候，不过发挥出六七成而已。或许是谨慎而为，亦或者是不舍消耗太大的真元。
　　月华真人则不然，为了能够抵住邓太一的强大威压，从一开始她就已经是全力而为。
　　这种局面，令莫凡稍稍安心。
　　倘若邓太一直接全力出手的话，月华真人势必难以抵挡，就算月华真人想自保，怕是也很难办到，毕竟她面对的可是一个渡劫境中期的大能道者，一击之下，可开山断水，倒卷江河。
　　大约十几个呼吸的时间而已，随着邓太一提升修为的输出，优势开始越发明显。
　　而月华真人似乎还没有撤败的意思。
　　莫凡不由得攥了攥拳，元神传音给月华真人：“月华前辈，可以了，再打下去会很危险。”
　　“小凡莫急，我再坚持片刻。”
　　莫凡心中焦急：“前辈，此战胜败早已注定，前辈要以自保为主，万勿恋战。”莫凡的语气已经变得有些严肃，尽管他不想对月华真人如此。
　　“放心，我明白你的用意。只是在邓太一的威压之下，我似乎隐隐感觉到了突破境界的征兆，眼下尚差一分，就一分……”
　　原来是这样。
　　月华真人的修为，即将突破到渡劫境中期，是邓太一强大的威压，使得她有所感悟，这本是一桩好事。
　　只是这个节骨眼上，过于危险了一些。
　　身边几位道者似乎也看出了不对的地方，玄镜真人急道：“月华真人怎么还不撤下来，那邓太一显然已经占据了绝对的优势，再打下去已经毫无意义。”
　　古云飞看了莫凡一眼道：“小凡，这是什么情况？以月华真人的为人，按道理不应该如此倔强才是，明知不敌，还非要死撑下去。”
　　莫凡目光紧盯月华真人，已然时刻做好了出手的准备，闻听古云飞的话后，他略有无奈的道：“月华前辈是想借邓太一之势，寻求突破到渡劫境中期的灵犀感悟。”
　　“渡劫境中期……月华真人有了突破境界的征兆？”古云飞微惊道。
　　莫凡缓缓点头：“没错。”
　　玄镜真人轻轻一叹：“哎，原来如此，这么说倒是可以理解了。若非蓬莱派不是经历了那千年的自封，以月华的道基和身份，道途早该有了定论，甚至有可能已然飞升仙界。现如今这修炼界，像是那邓太一之流，本是后生晚辈，修为却已经在她之上，月华真人不善言谈，心中却难免有些想法，今时今日，一定是邓太一强大的威压使得她感觉到了突破的迹象，才令她有所迟疑。”
　　古云飞又皱了皱眉：“此乃天大的好事，可在此时，却过于凶险了，那邓太一显然正在寻找绝佳的机会，一旦他突下杀手，月华真人绝难抵挡，即便不死也会重伤，万一伤了道基，还何谈突破一说？”
　　“师父所言没错，但话虽如此，我们毕竟并非月华前辈本人，难以理解她心中所想。或许在她看来，既然注定是一败，她对我们与正道联盟之间的一战没有影响，在这种前提下，生与死在她的心中，已经没有那一丝突破境界的机会更加重要。”此刻的莫凡，是完全站在月华真人的立场上去思考。
　　对于一个苦修了上千年，甚至两千年的道者而言，漫长的岁月煎熬，令他们已经看淡了生死，看重的唯有道途的进展，和那越来越近的终点。
　　为此，他们可以舍弃一切，即便用生命来换取一线机会，他们也会义无反顾，可怕的，也许不是死亡，而是那缥缈无期的终点，和越来越小的希望。
　　所以，月华真人自己，已经根本不在乎什么生死。
　　只是莫凡从大局考虑，从对月华真人的情感而言，不希望看到她负伤甚至道灭，但他现在明白了，这是月华真人自己的选择，就好像他自己，曾几何时，也多次做出过类似的选择一样。
　　莫凡的一番话，令古云飞和玄镜真人均有同感，就是葛天雄和卢骁也是一样，这一刻，他们不禁扪心自问，如果换做自己，会不会做出同样的选择？
　　莫凡习惯于将事情，按照最坏的方面去做准备，虽然到现在为止，他还未曾察觉出邓太一流露出杀机，但却不得不做出最坏的准备。
　　实际上，邓太一的确没有杀机，也不会对月华真人下杀手，起码此刻他对月华真人没有。
　　依旧是那个原因，此战无关善恶，只是道不同，目的不同而已。
　　所以，并非与莫凡作对的，就一定都是坏人，都是十恶不赦的人，甚至有些时候，莫凡处于种种无奈，所处的立场才是所谓‘恶’的一方。
　　现在就是如此，正道修者降妖伏魔，铲除魔道，自在情理之中。
　　邓太一的杀意集中在葛天雄和卢骁这些魔修身上，若非莫凡态度坚决，他也是不想下杀手的。
　　对于月华真人，毕竟是道门长辈，而且声名远播，威望极高，即便此刻有与魔修为伍的嫌疑，邓太一也不想对其下杀手，免得招惹不必要的麻烦。
　　所以，他不断提升对月华真人的压力，就是想让其知难而退，这是最好的一种结果，他非但没有杀月华真人的念头，反而还想着尽量为其留下一丝颜面，倘若月华真人自己收手，总好过败在自己手里好一些，却没想到，月华真人一直拼尽全力与之抗衡，全然没有退却的意思。
　　无奈之下，邓太一以手中量天尺死死压制月华真人，同时沉声道：“月华真人，你真的准备为了那莫凡小儿，毁了这一身道业么？”


第1375章 仗剑硬挡量天尺
　　月华真人虽然压力很大，却依旧神情淡然，闻听邓太一的话后，她反而笑了笑。
　　“为了他？不如说是为了自己吧。”
　　“为了你自己？”
　　月华真人那种突破境界的预感越发强烈，若是可以，她自然也不想冒风险，对她现在的状况而言，只差一点，就那么一点点。
　　多少道者，为了这所谓的一点点，苦修百年，千年……
　　于是，月华真人体内真元已然运转到了极致，在这种强大的压力和威胁下，她已然决心不会放弃，所谓机缘，也许放弃就会永不再来。
　　邓太一见月华真人依旧没有改变主意的意思。
　　他缓缓点了点头。
　　“也罢，老夫本念你是前辈，好言相劝，既然如此……也怪不得老夫了。”话音落地，邓太一手中量天尺直指天穹，霎时间，量天尺上霞光万丈，尺影瞬间无限延长，这一把量天尺，恍如真的可以度量天之大，地之广一般。
　　月华真人毫不示弱，全力驱动朔月银轮，周身上下亦是真气涌动，两位渡劫境强者释放出的威势，使得空间仿佛隐隐发生了扭曲，倘若此刻，一个大乘境的修者处于他们中间，极有可能会瞬间被撕裂成碎片。
　　不多时，邓太一的量天尺在天穹之上划过一道扇面，直奔月华真人而来，月华真人的朔月银轮飞速旋转，在其操控之下，再一次的迎向了量天尺。
　　一时间，仿佛时间已经陷入了静止的状态。
　　不论是正道修者，还是莫凡身边的那些道者，目光都紧紧的盯着这罕见的一幕景象，在强大实力的笼罩下，他们似乎忘记了一切，有的仅仅是对于实力的一种倾慕和憧憬。
　　两股异常强大的劲气触碰在一起，颇有些毁天灭地的味道，而月华真人终究是差了一截，她的朔月银轮仅仅只是与量天尺抗衡了短短三两个呼吸的时间而已，便开始产生裂痕，这一次已经不是被击落那么简单，朔月银轮竟然在量天尺下生生崩裂，化为了齑粉。
　　量天尺的势头依旧下落，直奔月华真人而来。
　　本命法宝被毁，对月华真人是一种不小的打击，月华真人顿时呕出了一口精血，但她眼看着量天尺迎头而来，却依旧没有丝毫惧色，对于自己的这种选择，她似乎早已经做好了承受一切结果的准备。
　　这一刻，即便正道修者中，也有不少人转过头去，不忍再看。
　　古云飞和玄镜真人等道者，更是心急如焚，然而就在这紧要关头，他们却忽然间发现，身边莫凡的身影消失了。
　　道义，莫凡不是很在乎。
　　规矩，他也不在意。
　　他在意的很简单，守护好对自己好的人。
　　于是，就在这一刻，莫凡毫不迟疑，直接进入人剑合一的状态，手持空冥仙剑，化作一道剑影，生生将下落的量天尺抵住。
　　好强……
　　刚刚触及到量天尺，莫凡便感觉心头气血涌动，难怪月华真人难以力敌，这邓太一的实力果然很强。
　　莫凡咬紧牙关，周身紫气暴涨，空冥仙剑上更是紫光缭绕，在被量天尺压下几丈远时，终于停了下来，凭借自己的大乘剑道，挡住了量天尺的势头。
　　下一刻，紫光与量天尺的霞光交织在一起，爆发出一声巨响，强大的劲气四溢而去，即便远在数里之外的道者们，也纷纷感到了莫大的压力，不得不运转修为抵抗。
　　几息之后，待得光芒淡去，劲力消散。
　　众人才得以看清，莫凡的身影此刻，就挡在了月华真人的身前。
　　一时间，所有人流露出各不相同的神情。
　　邓太一的尺影重重，已然被破去，他此刻凝视着莫凡，脸色阴沉似水，眉宇之间却隐含着几分疑惑之色。
　　炙炎真人和慕容鸢对视了一眼。
　　他们的神情更是很复杂，其中有对莫凡破坏规矩的愤怒，以及莫凡竟然接下了邓太一这一尺的惊讶，还有一些其他复杂的情感在里面。
　　古云飞和玄镜真人等，则是感觉刚才悬到了嗓子眼的一颗心总算是稍稍落了落。
　　然而，月华真人此刻看着莫凡的背影，她嘴角挂着血痕，脸色苍白如纸，神情却满是难言的动容。
　　“小凡……宗主，你……”月华真人悠悠开口。
　　从小凡到宗主，称呼微妙的变化，一定程度上体现出了月华真人此刻复杂的心情。
　　莫凡缓缓转头看向月华真人，硬挡下邓太一这一尺，莫凡并不轻松，虽不像月华真人伤的那么重，却也体内真气紊乱。
　　“月华前辈，你这一场，结束了。”
　　月华真人不知如何开口：“我，我……”
　　莫凡淡淡一笑道：“前辈苦苦寻觅的那一点灵犀，是否已经找到？”
　　月华真人迟疑片刻，嘴角终于泛起淡淡的笑意，她缓缓点了点头：“找到了，可是我……”
　　“好了，前辈已经很好的完成了任务。眼下必定有诸多感悟，相信这一次，前辈定然可以一举踏入渡劫境中期，还请前辈速速返回点苍宗道场闭关突破。”
　　月华真人本以为，既然胜败是注定的，所以她如此的抉择，对莫凡和点苍宗不会有影响，否则的话，她绝不会如此。
　　可她没想到，最后的一刻，莫凡却挡在了她的身前，硬挡下了邓太一的那一尺，她也看得出来，莫凡接下那一尺并不轻松，甚至会影响他在接下来比试中的发挥，也就是说，她的执意已经影响到了大局。
　　令她意外的是，他了解莫凡是一个很有大局观的人，大局之下，他会做出明智的选择，即便是有所舍弃，可是这一次，他明知道这样做会影响接下来的比试，却依旧挡在了自己面前。
　　一时间，月华真人的脸上尽是愧疚之色。
　　“小凡，你为何要这么做？”
　　“我也不清楚，但我知道，倘若换了是我，前辈也一定会挡在我身前，不是么？”
　　月华真人微微张口，却是无言，最终，她只能对着莫凡轻轻点头。


第1376章 正道首胜占先机
　　月华真人飞身向着古云飞等人所在之处而去，莫凡却不能走。
　　月华真人没有亲口承认失败，就不算胜负已分，这个时候莫凡贸然出手，实际上是坏了切磋比试规矩的。
　　他需要有一个交代。
　　而且这一次，他的确是发自内心的想给一个交代。
　　邓太一看着月华真人离去，而后目光紧盯着莫凡，眼中情感有些复杂，但立场所在，邓太一还是稍稍沉下了脸色。
　　“莫凡小友这算什么意思？胜负未分，你却强行出手，难不成连这竞技的规矩也不守了？”
　　莫凡心念一动，空冥仙剑入体。
　　他直面邓太一道：“胜负已分，太一前辈修为高深，晚辈佩服之至，这一场我们点苍宗败了。”
　　邓太一微微眯缝了一下双眼，几息之后点了点头：“既然如此，老夫也不必过多追究。”
　　“好，那你我双方稍作休息，再进行下一场的较量，如何？”莫凡问道。
　　“可以。”
　　邓太一应了一声，便转身欲想回返众道者所在之处，正当此时，莫凡的声音再次传来。
　　“多谢前辈。”
　　邓太一稍稍迟疑了一下，回首问道：“谢我何故？”
　　莫凡也不言语，二人目光对视，几息之后，邓太一似乎找到了答案，他对着莫凡轻轻点了一下头，这才闪身离去，莫凡也回到了众人身边。
　　莫凡这一谢，是谢邓太一在最后一刻对月华真人的留手。
　　就在方才，邓太一在破了月华真人的朔月银轮后，量天尺击向月华真人，眼见月华真人已经无力抵挡，倘若这一尺下去，就算不能直接杀了月华真人，也会令其元气大伤，道基大损，这种程度的损伤，基本等同于终结了月华真人的道途。
　　所以在最后一刻，邓太一撤去了两成的修为加持。
　　刚好这个微妙的变化被莫凡清晰的捕捉到，否则的话，如果邓太一没有撤去这两成的修为加持，莫凡要接下这一尺，只怕也不会这么轻松。
　　恰是邓太一的这个举动，使得莫凡对他心生几分敬意，谢上一句，起码让邓太一知道，自己领了这个情。
　　而邓太一却感觉有些遗憾。
　　他并不知道最后一刻，莫凡会出手替月华真人来挡他的量天尺。
　　倘若他早知道，这两成的修为非但不会撤去，反而还要继续加大力道。
　　他对月华真人心存不忍，留了分寸，不等于对莫凡也会。
　　一时间，邓太一和莫凡之间，产生了一种极其微妙的关系，以及二人的心理状态也很复杂离奇。
　　邓太一回到炙炎真人和慕容鸢的身边。
　　炙炎真人满脸喜色：“哈哈哈，恭喜太一道兄，旗开得胜，那月华真人看来也是空有其名，倘若不是那姓莫的出手，她现在恐怕已经废了。”
　　邓太一的脸色微沉，眉宇也隐含着几分凝色。
　　慕容鸢先是象征性的恭喜了一句：“恭喜道兄先下一成。”随后，她面显难色的道：“眼下虽然我们看似占据了优势，却反而不能大意，这下边的两场，只怕是不好办了。”
　　炙炎真人斜睨了慕容鸢一眼：“哦？慕容宫主又担心了？是担心老夫无法取胜，还是怕你自己拖了后腿？”
　　慕容鸢怒视炙炎真人，正欲开口，邓太一沉声道：“炙炎道兄，慕容宫主所言有理。看似我们占据了主动，实际上，却恰恰相反，万不可大意啊。”
　　炙炎真人皱眉问道：“道兄此言何意？”
　　邓太一转首看向莫凡等人所在之处，叹道：“哎，这莫凡……的确是个迷一样的人。说他阴谋算计，却偏偏能让蓬莱真人，大魔巨恶为其效力，甚至不畏生死。说他凶狠毒辣，奸诈狡猾，却在危难之时不畏生死，能够挺身而出，舍命去救那月华真人。这小子……究竟是个什么样的人。”
　　炙炎真人红眉一挑，面露几分困惑之色。
　　慕容鸢偷眼看了看邓太一，沉声道：“太一道兄，方才那最后的一刻，你……似乎懂了恻隐之心，否则的话，那莫凡小儿此时只怕已经身负重伤，错过了一次良机啊。”
　　邓太一没有隐瞒，直接说道：“没错，方才我胜券在握，最后一尺落下，只求胜败，不想取那月华真人的性命。”
　　“为什么？道兄，这种时候，心慈手软等于是将大家的安危置于不顾。”炙炎真人这才听的明白，旋即问道。
　　邓太一的脸色稍稍沉了沉：“并非老夫心慈手软，那月华真人与葛天雄和疯魔卢骁不同，甚至与莫凡小儿不同。只可惜，老夫的确没有想到，那莫凡小儿会在最后一刻挺身而出，否则的话，老夫自当倾力一击，毫不留情。”
　　炙炎真人似懂非懂，慕容鸢却能明白邓太一心中的顾虑。
　　几息之后，慕容鸢开口道：“那莫凡让月华真人与你交手，说明月华真人在他们派出的三人之中最弱，他们以最弱对我们的最强，败了一场，可这接下来的两场，我们便不好打了。”
　　直到此刻，炙炎真人才恍然大悟。
　　“哦……原来如此，姓莫的好重的心机，连这种法子都能想的出来。若非今日亲眼所见，老夫真不敢相信，这世间有这等心机难测，诡计多端之人。”
　　慕容鸢不屑的瞥了炙炎真人一眼，而后看向邓太一道：“太一道兄，我估计，点苍宗剩下的两人，应该就是那莫凡和葛天雄。二人之间，葛天雄可是个难啃的骨头，莫凡则其次，我们万不可再被他们牵着鼻子走。”
　　邓太一赞同的点了点头：“没错，不知慕容宫主有何高见？”
　　慕容鸢再次看了眼炙炎真人，使得炙炎真人颇为不悦，显然他也看得出来，慕容鸢看向自己的眼神有些异样。
　　慕容鸢又道：“料想那莫凡必定是想以葛天雄来战我，再亲自出手对付炙炎真人，如此一来，我们这两场的胜算都将很低，一旦两场皆败，则大局难改。为今之计，只要打破这个对战的次序，这两场之中我们便可确保赢得一场，三局两胜，最终锁定胜局。”


第1377章 这个盟主不好做
　　慕容鸢的意思很明显，就是要让炙炎真人去对战葛天雄，而她准备出手与莫凡一较高下，在她看来，莫凡的实力要弱于葛天雄，她的胜算会大很多。
　　慕容鸢心思深沉，思虑缜密，她甚至将方才莫凡挡下邓太一量天尺也算计在内了，在她看来，即便莫凡挡下量天尺没受伤，也必定会有所影响，她的胜算就会更大几分。
　　邓太一听后，捋了捋胸前长髯，缓缓点头。
　　显然，他已经明白了慕容鸢的想法，并且认为此计可行。
　　而这其中的玄机，对炙炎真人来说，却有些绕。
　　炙炎真人皱着眉头，嘀咕起来。
　　“等下……”
　　“按你的意思，葛天雄的实力在莫凡之上，我们想赢，就应该让你我二人之中比较弱的，去对战葛天雄，然后确保可以在与莫凡交手的一场中稳操胜券。”
　　慕容鸢缓缓点头。
　　炙炎真人继续嘀咕道：“你刚才说莫凡原本的打算，是让葛天雄来战你，如果站在点苍宗的角度，就是用葛天雄来战你我之间比较强的……”
　　说话间，炙炎真人似乎终于绕了过来。
　　他瞪大了眼睛，直视慕容鸢，怒道：“嘿……老夫才听明白。敢情，慕容宫主这话里话外，是说你的实力在老夫之上？”
　　慕容鸢看了眼邓太一，没做回答。
　　炙炎真人只觉得火气上涌，他怒视慕容鸢道：“慕容鸢，都说你心机万变，城府极深，看来果然如此。这三言两语，差点把老夫给绕进去，依你的意思，是想让老夫去和那葛天雄交手，而你与莫凡一战？”
　　慕容鸢抿了抿嘴角：“这个……本座觉得，这才是眼下最佳的办法。”
　　“住口，那葛天雄是什么人，天魔教元老级别的二长老，一身修为早已经达到渡劫境中期，魔功更是强悍无比，而且那老家伙向来心狠手辣，你怕与之交手，被其所灭，竟然用这种方式，绕来绕去的把老夫往火坑里推，慕容鸢，你可够歹毒的。”
　　实际上，慕容鸢分析的不是没有道理。
　　她提出的建议，对正道联盟来说，的确是最可信行的一种方式。
　　至于她是不是忌惮葛天雄，这个只有她自己清楚了。
　　但站在炙炎真人的角度，事情就没那么简单了。倘若慕容鸢不提此建议，交手时他和葛天雄碰上，炙炎真人没什么可说的，但这一番话从慕容鸢口中说出，炙炎真人就不那么好接受。
　　实际上炙炎真人和慕容鸢在心底里，对葛天雄这位天魔教元老级的老魔头还是很忌惮的。
　　炙炎真人是动了肝火，慕容鸢也沉下了脸色。
　　“炙炎道兄，本座的这个提议，完全是站在眼下局势的基础上，唯有如此，我道的胜算才会最大，你何故如此激动？”
　　炙炎真人大袖一挥：“算了吧，说的好听，站在眼下局势的基础上。老夫的实力，未必在你慕容鸢之下，即便你我之间有个高低之分，也不会有多大差距，凭什么你自认为高老夫一等？”
　　“炙炎道兄，你……”慕容鸢了解炙炎真人，再争执下去根本没结果，于是她只好看向不远处的邓太一。
　　这一刻的邓太一，深深感觉到这个看似风光的盟主，实际上并不那么好当。
　　依旧是那个原因，盟主不是掌门，掌门乃是一派之主，拥有至高的身份，绝对的权威，一声令下门人无敢不从，甚至不需要解释缘由。
　　但盟主则不然。
　　就算他身份辈份和实力都够，也很难具有绝对的凝聚力。
　　尤其是面对炙炎真人和慕容鸢这种存在时，他不是得罪不起，而是不能得罪，不然搞不好哪一个撂了挑子都有可能。
　　眼下慕容鸢看来，邓太一扫了一眼炙炎真人，见炙炎真人这副气呼呼的样子，多少有些为难。
　　几息之后，邓太一才开口对炙炎真人说：“炙炎道兄，慕容宫主也是出于大局着想，提出个建议而已，你何必如此动怒？”
　　炙炎真人看向邓太一，火气才压了压。
　　“太一道兄，并非老夫不识大体，这慕容鸢借此机会妄想压老夫一头，甚至想借那葛天雄之手挫老夫声望，实在是居心叵测，未免过分了些。”
　　邓太一看了眼慕容鸢。
　　此刻的慕容鸢也意识到了自己犯了个不大不小的错误，她的提议没错，但表达方式出现了问题，最起码，不应该当着炙炎真人的面说的这么直接。
　　邓太一笑了笑，对炙炎真人道：“慕容宫主的话……只是说这个意思而已，并非贬低道兄，自然也没有要加害道兄的意思，现如今你我同气连枝，倘若落败，损的也不单单是你炙炎真人的威名。”
　　闻听此言，炙炎真人瞪了慕容鸢一眼，火气这才渐渐散去。
　　邓太一又给慕容鸢过了一个眼神。
　　慕容鸢会意，旋即淡笑道：“炙炎道兄误会了，本座的确没有那个意思，也许是出言有失吧，还请道兄见谅。”
　　见此，炙炎真人也就没什么再计较的理由。
　　他轻轻摆手：“算了，慕容宫主也是为了大局着想，老夫方才多有失礼。”
　　邓太一和慕容鸢再次对视一眼。
　　二人心中已然有了打算。
　　待得炙炎真人火气全消，邓太一打眼看了看他：“炙炎道兄方才所言，似乎是对那葛天雄颇有忌惮。这剩下的两场会如何对敌，眼下尚且难说，倘若道兄真的与那葛天雄碰上，岂不是必败无疑了。”
　　炙炎真人直面邓太一：“老夫何曾说过怕那葛天雄了？方才……方才只是与那慕容宫主误会之下怄气所言罢了，老夫的修为虽然尚未突破到渡劫境中期，但听闻葛天雄不久前被天魔教追杀，元气大伤，眼下势必万难恢复，再加之老夫有神火令和火云罩在手，三昧真火也已大成，岂会惧他？”
　　邓太一满面笑意，手捋长髯：“嗯，老夫早有听闻，炙炎道兄的火系道法甚至不在蜀山之下，三昧真火更是造诣颇深，倘若那葛天雄元气已损，岂会是道兄的对手。”


第1378章 这一场必求稳胜
　　这番话听起来自然就顺耳了许多，尤其是对炙炎真人这种人来说。
　　慕容鸢看了邓太一一眼，不由得眼露敬佩之色。
　　看来自己照比邓太一，的确还是差了一截，他做这个盟主，倒是合适的很。
　　达到目的的方式有很多种。
　　邓太一其实心里已经赞同了慕容鸢的说法，奉承炙炎真人，效果就好了很多。
　　……
　　点苍宗一方。
　　月华真人回返，众人关切不已，尤其是玄镜真人。
　　“真人，伤势如何？”
　　“月华前辈，你没事吧？”
　　月华真人面有几分愧色，她缓缓摇头道：“哎，这一次未能取胜，还险些连累了大家，实在是惭愧。”
　　“真人哪里话，那邓太一乃是正道名望颇高的强者，委实厉害的紧。”古云飞道。
　　玄镜真人叹道：“哎，倘若我等不是被困于蓬莱结界千年之久，修为停滞不前，区区邓太一，岂会是我等对手。”
　　正说话间，莫凡回到众人近前。
　　“月华前辈，你现在的情况不宜耽搁，还请尽快闭关。”莫凡直接对月华真人道。
　　月华真人缓缓点头，玄镜真人打量了月华真人一眼，不由得眼露惊色：“难道，你的修为已经有了突破的征兆？”
　　月华真人看向玄镜真人，缓缓点头。
　　“哈哈哈，好，恭喜道途再进一步。”
　　众人听闻月华真人即将突破到渡劫境中期，也都纷纷流露出几分喜色。
　　几息之后，月华真人再次看向莫凡。
　　“小凡……今日我……”
　　“真人还请立即闭关，其他的不必挂怀，免得乱了道心。其他的事，交给我就是，还请真人放心。”
　　月华真人的话只得咽了回去，她盯着莫凡看了一会，最终才转身返回点苍宗的方向。
　　待得月华真人走后，几位道者纷纷凑到莫凡近前。
　　“小凡，方才你接下那邓太一的量天尺，没受伤吧？”古云飞关切的问道。
　　莫凡缓缓摇头：“多谢师父牵挂，其实最后那一刻，邓太一还是对月华真人手下留情了，否则那一尺，弟子要接，只怕就不会这么轻松了。”
　　“哎，原来是这样。如此说来，邓太一的确有些道门尊长的风范，只可惜，眼下的结，无法说得清楚。”
　　玄镜真人皱眉道：“时间有限，小凡，现在第一场我们落败，这第二场便尤为重要，必须取胜，不知你心中作何打算，可有把握？”
　　“宗主……这一场便由老夫出战，老夫可保必胜无疑。”葛天雄的脸上充满了自信和坚定之色。
　　“老夫也觉得，如此比较稳妥一些。”玄镜真人点了点头道。
　　古云飞道：“小凡，倘若这一场输了，则前功尽弃，葛老前辈的修为已然达到渡劫境中期多年，由他出手，胜算会大很多。”
　　莫凡目光在众人脸上扫过，最后看向葛天雄。
　　“葛老前辈，你的伤势已经恢复了几成？”
　　葛天雄顿时道：“早已恢复，非但如此，老夫的修为还有了些许精进，那慕容鸢和炙炎真人，莫说只是其一，即便是两人连手，老夫也有十足把握能赢。”
　　莫凡看着葛天雄，并未言语，一双剑眉不由得微微皱了皱。
　　他的目光使得葛天雄脸上的自信，渐渐有所收敛，几息之后，葛天雄干咳一声，他扫量了身边几位道者一眼，而后对莫凡道：“咳咳……这个，嗨，老夫先是被那诛仙剑所伤，后又被赤鳞勾蛇王追杀，险些自爆了元婴以求同灭，若非宗主相助，即便能活命，道基也必定崩损。”
　　“那诛仙剑何等厉害，想要完全恢复，的确是颇为困难。不过，经由这段时间潜心修行，老夫已然恢复了……八九成的修为，即便如此，也足以稳操胜券。”
　　莫凡的元神境界并不低于葛天雄，再加之他多次为葛天雄疗伤，所以对其恢复的进程比较了解，按照他的估计，葛天雄现如今只能发挥出巅峰状态的八成实力。
　　他并不犹豫这一场是不是让葛天雄出手。
　　只是这一刻，莫凡忽然间觉得，也许自己当初的判断，并不那么精准，尤其是他刚刚接了邓太一的一尺，使得他对这些正道大能强者的实力有了一个新的评估。
　　也许，自己有些低估他们了。
　　不过，在修为达到了此等境界的道者之间，哪怕修为只差了一个层次，也是天壤之别，这也是月华真人无法对邓太一起到丝毫压力的原因，一个渡劫境中期的大能强者，即便面对一百个初期渡劫境的道者，也未必会败。
　　所以莫凡对葛天雄还是有信心的。
　　“我估计，邓太一不会再被我们牵着鼻子走，这一场他们究竟会派谁出战，我也很难拿捏的准。所以……为保必胜，葛老前辈，这一场就全仰仗你了。”
　　闻言，葛天雄面露喜色：“尽管放心，老夫必胜。”
　　莫凡也说不清楚，为何这一刻，自己的心头竟然有些惴惴不安的感觉。
　　他对着葛天雄点了点头。
　　此事说定，大约半个时辰过后，对面远处传来邓太一的声音：“莫凡小友，这下一场，是否可以开始了？”
　　莫凡看了众人一眼，御剑而出，与邓太一隔着几丈远相对。
　　“太一前辈，我等已经准备妥当，按照之前您所言的顺序，这一场……”
　　话音未落，莫凡直接被邓太一打断。
　　“且慢。”
　　莫凡虽神色不变，心头却也难免一沉，他知道这一场邓太一肯定不会再按照他的安排。
　　“事到如今，小友就不必再耍弄心机了。之前一战，老夫不予计较，这一场，也该轮到小友选定出战之人，再由老夫派人与之切磋，不知……”
　　邓太一本想说，不知小友以为如何，但话到嘴边，邓太一立时又改了口，他的神色异常坚定，语气也变得越发坚决。
　　“此事不容更改，还请小友道明，这一场究竟要派何人出战？”
　　莫凡沉默片刻，不由得笑了笑：“我岂敢在前辈面前耍弄心机，也罢，这一场，由葛天雄葛老前辈代表本宗出手。”


第1379章 炙炎真人堕彀中
　　听闻莫凡此言，邓太一并不感到惊奇，他与慕容鸢对视了一眼，慕容鸢淡淡一笑，显然这已经在他们的预料之中了。
　　第一场已经败了，莫凡自然要求必胜，否则第三场也就毫无意义。
　　以葛天雄的实力，邓太一盘算，不论是炙炎真人还是慕容鸢，胜算都不会很大。
　　在这种情况下，只怕势必要舍掉一场，以求在最后一场中决胜。
　　那么派出去的人，当然是实力比较弱的。
　　实际上炙炎真人和慕容鸢的修为相差不多，都是渡劫境前期，但在邓太一眼中，炙炎真人的脾气急躁，虽说实力不弱，却不如慕容鸢沉稳机智。
　　在有些时候，心性，智慧乃至是经验和应变能力，都是综合实力的一部分，而且是很重要的一部分。
　　所以邓太一心里已经有了打算，让炙炎真人来打这一场。
　　但有了之前的事，要让炙炎真人出手，并且心甘情愿，就要用些手段，于是，邓太一颇有深意的看了眼慕容鸢。
　　慕容鸢心明眼亮，顿时有了打算。
　　慕容鸢面带笑意的对邓太一道：“太一道兄，葛天雄乃是大魔巨恶，一身魔功登峰造极，实可谓强悍无比。而且这一场事关成败，尤为关键，倘若我们还能再胜，那这最后一场也就不需要了。”
　　说话间，慕容鸢偷瞄了炙炎真人一眼，继续说：“本座此来，就是为除魔卫道，能有机会为天下正道出力，即便凶险也在所不惜，还请太一道兄允准本座代天下正道一战。”
　　炙炎真人一双红眉紧锁。
　　慕容鸢的一番话，透露了很多重要的信息，这些话，实际上都是给他听的。
　　葛天雄的身份，乃是出了名的魔头，若是能将他击败甚至斩杀，必定是大功一件，从此道名传千里，万古流芳……
　　既然如此凶险，慕容鸢却主动请战，使得数千道者都被她的勇气和扞卫正道的决心所折服。
　　而且这一场极有可能就是最后的一战，邓太一已经出手并且获胜，倘若这一场让慕容鸢抢了去，到时候自己岂不是连出手的机会都没了，肯定会落人话柄，遭人耻笑的。
　　这一场，决不能让慕容鸢给抢了去。
　　不论胜败如何，只要被慕容鸢给抢了去，数千道者口中就会说，他炙炎真人惧怕葛天雄，照比慕容鸢终究是低了一个层次，甚至是贪生怕死，只会做口中文章，不敢真的与魔道一战。
　　葛天雄心里越想越觉得不对劲。
　　邓太一有意的沉默了一会，就是在给炙炎真人思考的时间，大约七八个呼吸的时间过后，邓太一感觉差不多了。
　　他对着慕容鸢缓缓点头，赞许的道：“嗯，难得慕容宫主除魔卫道之心如此坚定，明知凶险，也敢为本道挺身而出，实在是我道楷模，老夫钦佩之至啊，也罢，这第二场……”
　　邓太一的话，同样是给炙炎真人听的。
　　话音未落，炙炎真人急忙上前：“且慢。”
　　邓太一故作困惑，转首看向炙炎真人：“炙炎道兄，喝止老夫所为何故？”
　　邓太一沉着脸，轻扫了慕容鸢一眼，而后坚决的道：“这一场，就由老夫来会一会那葛天雄。”
　　邓太一不由得皱了皱眉：“炙炎道兄，那葛天雄可是成名千年的老魔头，修为已然达到渡劫境中期，而且心狠手辣，你若出战，倘若不敌，难保不会负伤甚至道灭。”
　　炙炎真人微微昂首，有意加大了声音：“那又如何，为我道犯险，老夫何惧之有。况且那葛天雄现如今未必能发挥出多强的实力，老夫非但不惧，还要当着众道友的面，今日就斩杀了这个巨魔大恶，为我道除害。”
　　慕容鸢顿时紧锁双眉，面带不悦之色，她看向炙炎真人：“炙炎道兄，你这是何意？平日里你处处与本座作对也就罢了，今时今日，事关重大，还请以大局为重。”
　　炙炎真人瞪眼看向慕容鸢：“慕容宫主此言差矣，并非老夫与你作对，老夫也当然知道事关重大，岂能在这个时候与你置气？”
　　“那你为何要与本座争此一战？”
　　炙炎真人忽然间笑了笑：“方才慕容宫主不是说了么，现在最好的办法，就是以你我之间比较弱的，来战葛天雄，如此一来，才可在最后一战中稳操胜券。哎，老夫的实力虽未必在你之下，不过么……此等犯险之事，岂能让你一介女流承担，所以老夫甘愿为我道一战，这决胜之局就全仰仗慕容宫主了。”
　　慕容鸢的脸色越发难看：“你……炙炎真人，既然如此，你方才为何不主动请战，偏要等本座开口之后。”
　　“嗨，慕容宫主息怒，老夫并非不想，而是没你快而已。”
　　“不可，此事本座绝难退让。”
　　炙炎真人的脸色也沉了下来：“哼，让与不让，恐怕并非你做得了主。”
　　说罢，炙炎真人看向邓太一：“太一道兄，此战，老夫必往。”
　　“太一道兄，这炙炎真人是明摆着与我置气。此事并非儿戏啊。”
　　邓太一故作满面为难，他看了看炙炎真人，又看了看慕容鸢。
　　“哎，二位皆是为我道甘愿犯险，老夫万分敬佩，不过……这本是一桩好事，二位何必要让老夫为难。”
　　炙炎真人仿佛生怕慢了，立即抢先开口：“太一道兄，你就别再犹豫了，免得让那姓莫的看了笑话，这一战，老夫一定倾尽全力，务求必胜。”说话间，炙炎真人颇有深意的看向慕容鸢道：“到时候，也就不需要那所谓的第三场了，是吧，慕容宫主？”
　　慕容鸢与炙炎真人对视了一会，忽然间，她脸上严肃的神情陡然一变。
　　“既然如此，那就有劳炙炎道兄了。”
　　本以为慕容鸢要么会继续再争，要么一定会怒不可遏，却没想到，慕容鸢就这么认了。
　　如此一来，反倒令炙炎真人愣在了那里，一时间，总感觉似乎哪里出了问题，却说不清楚。
　　“你……”
　　炙炎真人一脸不解的看着慕容鸢飞向原处，连看也不再多看他一眼。


第1380章 难以预测的变量
　　慕容鸢忽然间不再与他相争，反倒令炙炎真人感觉颇为怪异，可一时间又说不清楚怎么回事。
　　眼看着慕容鸢缓缓飞回原处，甚至不再多看他一眼，炙炎真人心里泛起了嘀咕，而后他看向邓太一，却发现邓太一也不再与他对视。
　　这就……定了？
　　自己这一场，真的要跟那老魔葛天雄一战？
　　邓太一转首看向莫凡，沉声道：“既然小友已经定下，这第二场由葛天雄出战，那我方便由焚云宗宗主炙炎真人与之较量。”
　　莫凡打眼看向炙炎真人。
　　在事先的评估中，本该由自己出手与之一战，由葛天雄来对敌慕容鸢才是最佳选择。
　　但这只是他的计划，他很清楚，事态的发展往往瞬息万变，未必会按照他的计划去进展，为了确保第二场能够稳胜，他只能让葛天雄先扳回一局，至于最后的一场，唯有自己倾力而为了。
　　眼下，见邓太一派出了炙炎真人，莫凡不由得心头一动。
　　看来，这邓太一已然知晓了自己的算计。
　　以炙炎真人来战葛天雄，虽难免一败，却为最后至关重要的一场增加了胜算。
　　“好，既然如此，不必耽搁。”莫凡话音刚落，早已经迫不及待的葛天雄，身形一闪凭空出现在他的身边。
　　葛天雄天生一副凶相，再加之修行千年魔功，身上戾气极重。
　　他满是杀机的双眼直接盯向炙炎真人，单单这一个眼神，便让炙炎真人心头微颤。
　　方才被邓太一和慕容鸢所激的一腔热血渐渐冷却，炙炎真人渐渐冷静了下来，他闪目看向邓太一：“太一道兄，老夫对你礼敬有加，唯命是从，你竟然和那慕容宫主联起手来算计老夫？高，果然是高，好一招欲擒故纵，请君入瓮之计。”
　　邓太一面色不改，回道：“炙炎道兄这是哪里话？方才你与那慕容宫主相争，是你自己愿为天下正道舍命一战的，不是么？”
　　“老夫……我，我……”
　　炙炎真人如鲠在喉，委实是哑巴吃黄连有苦说不出，尽管他现在察觉出了问题，可在数千道者的注视下，也只能咬碎槽牙往肚子里咽了。
　　邓太一又道：“炙炎道兄，你也不必过于焦虑，首战我道已胜，这一场，道兄尽力便是，能胜则胜，倘若那葛天雄过于难缠，让他一场又有何妨，世人皆知，那葛天雄修为高深，即便道兄败在他手，也算不上丢了颜面。反而我道修者越发敬佩道兄除魔卫道的勇气和决心。”
　　炙炎真人白了邓太一一眼，显然他已经不是很相信邓太一的话了，而且事到如今，断无退路可言。
　　“哼，现在恐怕老夫即便想不战，也绝不可能了。”
　　炙炎真人说罢，目光看向葛天雄，单看一眼，便觉得心生惧意，炙炎真人急忙稳了稳心神，故作淡定的道：“葛天雄，你魔名远播千年，乃我道之死敌，今天老夫有幸运得此机会，替天下正道铲除了你这魔头。”
　　葛天雄轻蔑的抿了抿嘴角，霎时间眼中杀机更甚。
　　“就凭你？”
　　这一声，简简单单的三个字，却令炙炎真人心境难平。
　　“葛天雄，你也不必太狂了，你被天魔教追杀，老夫不相信你已然恢复。”
　　说话间，邓太一开口道：“炙炎道兄，既然如此，这一场便全靠你了。”说罢，邓太一便要转身飞回原位。
　　炙炎真人目光盯着邓太一的身形，眼角不由得轻微抽搐，可见其此刻心中千思百转，气愤难平。
　　莫凡也准备回到一众道者的身边。
　　可就在此时，一道宏音从远处悠悠传来。
　　“太一贤弟，此等大事，也不等等为兄，未免操之过急了吧？”
　　声音由远及近，雄浑之中略带沙哑，正欲返回的邓太一顿时停下了身形，那数千道者也都纷纷望向声音传来的方向。
　　此刻的莫凡，刚刚回到众道者身边。
　　雄浑的声音响起，莫凡不由得脸色一变，旋即元神探视而去，只感觉到一股强大的气息正在迅速靠近，以他的元神境界，竟是无法接近来者，可见此人的修为之高。
　　莫凡心中最怕的，就是变量。
　　这也是他为何要抓紧时间与正道联盟了结此事的主要原因。
　　这一道声音传来，莫凡便觉得不妙，身边一众道者更是面面相觑，略显惊慌。
　　不多时，数道身影凭虚御风，穿云破雾最终来到了邓太一的近前。
　　为首者身穿一袭灰色道袍，绣有太极八卦的图案，满头银发飘飘洒洒，这张脸没有丝毫苍老的迹象，倒是颇为英俊倜傥，不过对与修者，所修道法多有驻颜的功效，从面容上无法判断年岁。
　　莫凡的元神虽然无法准确探视此人情况，却完全可以确定，此人的修为，应该不在那邓太一之下，而且方才那道声音，他竟然称呼邓太一为贤弟，可见此人的年岁，也要长于邓太一。
　　在莫凡的印象中，并非见过此人。
　　想必数年前的正邪之战，他并未露面。
　　但此人身边伴着的一位老者，莫凡却一眼认了出来，正是不久前在蜀山带着数字道者，求蜀山向莫凡问罪的干元真人。
　　莫凡的心猛然间沉了沉，暗道：“看来运气的确不会一直围绕着我，这一次，真是怕什么来什么，我的身边已无强援，而对方却充满了变量，此人修为之高不在邓太一之下，他这一来，必定是敌而非友，真是人算不如天算，这一下可是太被动了。”
　　玄镜真人和一众道者显然也看出来来者不凡。
　　“糟糕，这老者的修为极高，他这个时候出现，恐怕要坏了我们的事。”玄镜真人愁眉不展的道。
　　卢骁盯着那道者，疑问道：“此人何方神圣，怎么老夫未曾见过？”
　　古云飞摸了摸下巴：“老夫也面生的很，但那干元真人与之同来，并伴其身旁，说明此人与干元真人关系匪浅。”
　　不多时，众人纷纷看向莫凡。
　　“小凡，此人突然出现，于我们大不利啊，你可要早做准备。”古云飞提醒莫凡道。


第1381章 胜负难料的一战
　　准备……
　　莫凡也不知该如何准备，准备些什么。
　　卢骁盯着那灰袍道人道：“依老夫看来，也不必太悲观。葛老前辈的修为和实力我很清楚，虽说此人修为很高，但也未必在葛老前辈之上，一战之下，我们未必会输。”
　　玄镜真人叹了口气：“哎，真是没想到，这计划总是没有变化来的快，小凡，现在来看，你的担心并非是多余的，这一场较量时间耽搁的越久，对我们越是不利。”
　　莫凡目光看了看左右几位道者：“几位前辈在此坐镇，不必惊慌，实在不行，我们便闭守点苍峰，现如今局势虽然不利，也并非绝境，还请几位前辈稳住阵脚。”
　　“小凡，你尽管放心就是，我们几个老家伙没什么可畏惧的。”古云飞道。
　　玄镜真人和卢骁纷纷点头。
　　而后莫凡御剑飞行，再次回到了葛天雄的身边。
　　……
　　对面不远处。
　　灰袍道者的到来，令邓太一先是一惊，随后便是大喜。
　　“清缘道兄，老夫本以为道兄一定是在闭关之中，无法前来，没想到道兄心系天下正道之安危，不远数万里之遥赶到此处，实在让老夫钦佩之至。”
　　灰袍道者面带淡笑：“贤弟这个盟主做的，说起话来越发的虚华了。前不久那莫凡小儿，竟是伤了我干元师侄，真真是岂有此理，本尊自然要要找他要个说法。”
　　邓太一看了眼灰袍道者身边的干元真人。
　　几息之后，他面有难色的道：“清缘道兄，眼下我道联盟，诛剿点苍宗，为的是除魔卫道，诛杀邪魔，您看……”
　　“本尊知晓此事，也罢，那就以此为由也无妨。太一贤弟，本尊此时前来，还不算晚吧？”
　　邓太一急忙笑道：“不晚，不晚，道兄来的刚刚好。”
　　灰袍老者，道号清缘真人，乃是那干元真人的师叔，通常情况下即便是大能修者，也不会以本尊自称。
　　因为即便是大能修者，也明白山外有山，天外有天的道理。
　　而本尊这种自称，等于是将自己视为凌驾于一切道者之上，多少有些目中无人的嫌疑，从清缘真人以本尊自称，就不难看出他这个人自持甚高。
　　清缘真人的到来，使得炙炎真人心中大喜。
　　若非被邓太一和慕容鸢施以伎俩，他潜意识中是不想跟葛天雄交手的。
　　现在好了，有清源真人在，自然轮不到他。
　　而后，邓太一将事情始末和眼下的局势简明的对清缘真人讲述了一遍。
　　清缘真人听后，缓缓点头：“哦，原来如此，看来本尊非但来的不晚，还恰好正是时候。”
　　“没错，一分不多，一刻不少，正是时候。”邓太一应道。
　　“常言道，来得早不如来得巧，既然本尊恰巧赶上，也许就是那莫凡小儿命中该绝。这一场，本尊亲自出手便是。”
　　邓太一脸上喜色更重了几分：“哈哈哈，老夫正有此意，倘若道兄肯出手，定然是必胜无疑。”
　　清缘真人一副老气横秋的样子，缓缓点头，随之目光才轻瞥向莫凡和葛天雄所在之处。
　　清缘真人的到来，使得葛天雄也颇有些意外，莫凡重新回到他身边，察言观色，他发现葛天雄在看到那灰袍道者时，似乎神情也有几分严肃，显然此人已经带给他一些压力。
　　莫凡低声问道：“葛老前辈，那灰袍道者的修为只怕不在您之下，这一战，您可要多加小心了。”
　　葛天雄目光紧盯着灰袍道者，沉声道：“哼，真可谓不是冤家不聚头。”
　　“怎么，前辈认得他？”
　　从葛天雄的口中，莫凡了解了清缘真人的一些情况。
　　这才知道，葛天雄和清缘真人算得上是一对冤家对头，过去的近两千年之内，曾经多次交过手，互有胜负。
　　在了解了清缘真人所在的道门后，回想起那干元真人的道门，的确是同一处，这二人之间的关系也就不言而喻了。
　　“前辈，这么说的话，您在巅峰状态下，也无必胜的把握，眼下只能发挥出八九成的实力，只怕不是那清缘真人的对手。”
　　葛天雄虽狂，但也分得清情势。
　　他看了眼莫凡，缓缓点头：“没错，若是那清缘老儿不来，这一场老夫有必胜的把握，可眼下……以老夫目前的情况，胜算不会超过三成。”
　　莫凡点头，叹道：“哎，我千算万算，终究是不如天算。既然如此，此战不打也罢。”
　　葛天雄苍眉挑起：“不打？”
　　“明知必败，何必要战，以前辈您和那清缘真人的渊源，以及您现在的状态，一旦交手，只怕未必是胜败那么简单，倘若前辈因此伤了元气，我们可就亏大了。倒不如现在退回点苍宗，凭借山河社稷图全力防守，再图打算。”
　　葛天雄看着莫凡沉默了一会，忽然间他由于常年修炼魔功略显狰狞的面容露出了几分笑意。
　　“小友也不必过于悲观，此战……老夫虽然没有胜的把握，但应该可保不败。”
　　莫凡剑眉微蹙，不解问道：“不败？”
　　“没错，只是不知小友是否相信老夫？”
　　“前辈，你我虽结识不久，但今日已然同气连枝，何谈信与不信。”
　　葛天雄缓缓点头：“好，那就让老夫与他斗上一斗，即便老夫真的不敌，到时再退守点苍，也为时不晚，如何？”
　　莫凡察言观色，看得出此刻的葛天雄，并非是争强使然，他的目光中信心十足，葛天雄身为天魔教元老多年，也绝不是行事浮躁的人，也许他真有杀手锏也说不定。
　　面对此刻葛天雄的目光，莫凡无法再拒绝。
　　“好，那就有劳前辈了，但还请前辈切记，倘若无法力敌，务必保全实力，虽然我们现在有些被动，但却并非无路可走。”
　　葛天雄应道：“放心便是。”
　　正当此时，对面传来邓太一的声音：“莫凡小友，这一战怕是有些变化，我道尊上清缘真人，代替炙炎真人出战。”
　　邓太一满面得意的笑：“小友，老夫知道你心中打算，但老夫奉劝你一句，倘若你言而有信，老夫不会伤及无辜，很多人还可以活下去，倘若你食言而肥，怕是要连累他人。”


第1382章 葛天雄力战清缘
　　“看来前辈这次，是觉得已经稳操胜券了。”莫凡道。
　　邓太一脸上越发得意，他看了眼清缘真人，笑道：“老夫看不出你还能有什么机会。”
　　莫凡不再多言，最后叮嘱了葛天雄一声，返回了众道者身边。
　　邓太一也带着炙炎真人和随清缘真人同来的那些道者退到了远处。
　　天穹之上，清缘真人直面葛天雄。
　　葛天雄的脸色阴沉如水，清缘真人则面带笑容。
　　“葛天雄，常言道冤家路窄，你我之间这千年的宿怨，也是该有个终结的时候了。”
　　葛天雄冷哼一声：“哼，清缘，一千多年来，你我交手并非一两次，似乎每一次你都未能占到便宜吧？曾记得，当年在陆崖山巅，老夫还胜你一掌，若非你跑得快，恐怕也就没有今日了。”
　　清缘真人脸上的笑意顿时凝滞。
　　“葛天雄，你若是不提那一掌也就罢了，今日，刚好你我之间新账老账一起算，本尊就一并向你讨回。”
　　话音落地，清缘真人周身涌动起阵阵青色真气。
　　霎时间，清缘真人脚下生出一朵青色道莲，他的头顶上方更是涌动起了三花之气，单此一幕，便令众道者瞠目结舌。
　　葛天雄深知清缘真人的厉害，若是他巅峰状态下，自然不惧，但眼下就很难说了。
　　即便如此，葛天雄依然面无惧意。
　　体内魔元高速运转，浑厚的魔气在他的体外泛起，浓重的魔气，使得葛天雄整个人恍如裹在了黑色的火焰之中。
　　下一刻，双方的气势开始碰撞在一处。
　　虚空之中，清缘真人和葛天雄的身后，各自形成了一个硕大的影像。
　　这两个影像，同样是顶天立地，直面相对，难分伯仲，不同的是，一个恍如真仙一般，飘飘然仙风道骨，似虚似幻，泛着青灵仙光，单看一眼便给人想要顶礼膜拜的感觉。
　　另一个则是魔焰熏天，双目隐隐泛着血红之色。
　　两个巨大的影像，代表了数千乃至数万年来人间界的仙魔之争。
　　二人未动，气势先行，单单此刻他们流露出的气势，就足以让万灵胆寒，彰显了极致的力量。
　　邓太一和几位修为较高的道者，连手护住那数千道者，勉强抵挡此刻空气中所形成的绞杀力，莫凡这边情况相对好一些，他们的人数虽然少，但均是修为高深之辈，每个人都可以自主抵御。
　　难以形容，那数千道者此刻的心情。
　　很复杂，很凌乱。
　　自己什么时候，才能达到如此境界？
　　这就是渡劫境大能强者的威能么？
　　也许，自己的道途永远不可能有此造诣了……
　　有些憧憬，还有些羡慕，然而更多的却是一种无力，因为很多道者都明白，在上万道者之中，能够最后走到这一步的，寥寥无几。
　　然而即便到了这一步，又代表了是什么？
　　会不会也是某些隐世大能眼中蝼蚁一般的存在罢了。
　　这条道途，到底何处才是终点，到底什么才是真正的永生不灭……
　　即便是莫凡，也被此时的一幕深深触动。
　　不多时，清缘真人和葛天雄展现出的强大威能，甚至引动了天地异象，二人体外各自形成了一个巨大的风旋，恍如天龙吸水一般的震撼。
　　二人的身影已经完全消失在了风旋之中。
　　而后，两道风旋开始向着彼此接近，待得两道风旋最终触碰在一起时，风吼声犹如蛮荒野兽的咆哮，两道风旋触碰之处所形成的绞杀力，仿佛可以将这世间的一切通通撕裂。
　　感受着这股堪称毁灭的力量，就连邓太一也不由得面沉似水。
　　慕容鸢也是双眉紧锁，而那炙炎真人，不由得倒吸了一口凉气，心头不断的暗呼万幸，也许这一次，自己恐怕用光了全部的运气，倘若清缘真人没来的话，面对葛天雄这般威势，自己真能顶得住么？
　　虽然炙炎真人并没指望自己能胜。
　　可看眼下这个情形，如果自己真与葛天雄交手，如何能全身而退？
　　想到这里，炙炎真人不由得看向慕容鸢，目光中满是愤恨。
　　莫凡的心在这一刻也难以平静。
　　方才邓太一和月华真人交手，他还可以审时度势，在关键的时候出手护住月华真人，可眼下……这二人已经进入到了一种更高层次的交锋中，莫凡甚至无法探知葛天雄的情况，一切只能寄托于心头的祈祷和期盼了。
　　两道巨大的仙魔影像对峙着。
　　两股强劲的风旋很快彻底的触碰在了一处，清缘真人和葛天雄的身影已经完全消失，莫凡和邓太一渡劫境中期的元神，一样无法接近，一切只能凭借肉眼去看。
　　发生了什么，不得而知。
　　清缘真人和葛天雄此刻的交锋，已经达到了一种无形无相的状态。
　　形、意、魂都在进行着极致的较量。
　　大约七八个呼吸的时间过后，原本难分高下的局势渐渐有了变化。
　　所有人都看不到清缘真人和葛天雄现在的情况，但却可以发现，葛天雄所凝的巨魔影像似乎开始出现了虚化的迹象，换言之，葛天雄的气势正在逐渐减弱。
　　莫凡见此，双拳不由得攥了攥。
　　身边卢骁急道：“糟了，葛老前辈的境界与那清缘真人不分伯仲，可葛老前辈尚未恢复到巅峰状态，已经渐显弱势。”
　　玄镜真人沉声道：“小凡，这一场的胜算……怕是越来越低，照此情形下去，葛天雄恐怕撑不住多久，我们是该做下一步的打算了。”
　　“现在难办了，情况不明，葛老前辈一旦抵不住清缘真人的威压，势必会遭受重创，搞不好……”古云飞欲言又止，脸上多有担忧之色。
　　对面，邓太一等人脸上严肃的神情，在这一刻渐渐有了舒缓。
　　邓太一缓缓捋了捋长髯：“罢了，别的不论，葛天雄这一身修为和魔功造诣的确不凡，不过与清缘道兄相比，终究是差了一分，”
　　慕容鸢沉声道：“太一道兄，本座担心，那莫凡小儿必定会食言，我们是不是应该做些准备，免得被他逃回点苍峰，到时候，还是要强攻点苍，这一切岂不是徒劳？”


第1383章 天魔兵解转乾坤
　　邓太一听后，目光远眺莫凡等人所在之处。
　　“嗯，慕容宫主所虑不无道理。清缘真人此来，虽然替我们锁定了胜局，但也使得我们之前的计划，不得不有所改变。”
　　之前的计划，是引得莫凡离开点苍峰。
　　在与邓太一等人交手时，寻找合适的时机，一举将之击杀。
　　可是现在，清缘真人的到来，使得邓太一觉得，胜负已分，在这种情况下，自然就没有了所谓的第三场，也就失去了让莫凡亲自出手一战的机会。
　　显然，邓太一等人也不相信，莫凡会真的信守承诺，败了之后就真的任由他们处置。
　　慕容鸢缓缓点头道：“世事无常，清缘前辈的到来本是一桩好事，现在来看，却反而有些不妙了。倘若不能引得那莫凡出手一战，我们想要一举将他和他身边那些道者诛灭，恐怕很难，到时候让他逃回去，必然又会仗着山河社稷图拼死抵抗，一切岂不是又回到了原点？”
　　邓太一显然也察觉到了这个问题。
　　“是啊，到时还是要经历一场血战。不过，慕容宫主的话也不尽然，只要清缘真人能够大败了葛天雄，我们的气势就会达到顶峰，再加之又有了清缘真人助阵，这一次即便强攻点苍峰，也要比之前的胜算大了许多。”
　　“嗯，道兄此言有理。眼下，道兄怕是要叮嘱下去，早做准备，一旦清缘真人得手，我们最好立即有所行动，将那莫凡等人困在点苍峰外，则大势已定。”
　　邓太一看向慕容鸢，赞同的点了点头。
　　而后，邓太一目光环扫身边那上百位道门强者一眼，元神出体，将接下来的计划借助元神逐一告知。
　　一众道者听后，纷纷看向莫凡所在之处。
　　目光中已经泛起了阵阵杀机，似乎只等邓太一一声令下，便准备大展身手，在天下道者的面前，除魔卫道，扬名立万。
　　就在这紧要关头。
　　清缘真人和葛天雄交锋之处，原本已经明显处于劣势的魔影，忽然间发出一声震天的怒吼。
　　吼声如雷，覆盖方圆数百里，引得一众道者的目光瞬间汇聚。
　　却见那魔影所在之处，风旋之中隐隐透出一股血红之气，血色与魔气交织在一起，黑红相间，煞是诡异。
　　骤见此景，所有人无不流露出震惊之色。
　　凭借这一股血光，魔影竟然瞬间增强了不少，重新恢复了可以与清缘真人抗衡的程度，并且似乎还在逐渐增强。
　　天穹之上原本碧蓝的长天，此刻早已经风云色变，黑云滚滚，血浪滔滔，虽不及天劫来临时那般震撼人心，却更让人胆寒。
　　一时间，情势忽然有所转变。
　　清缘真人所凝的道影，竟然渐渐显出了不敌之势，就在此时，清缘真人脚下的青莲腾空而起，并且迅速胀大了千百倍，化作一朵巨大的道莲悬在道影的头顶，绽放出万道青光，与那血光魔云相抗，才算勉强维持住了局面。
　　邓太一的脸色陡然而变。
　　炙炎真人急道：“这……怎么会这样？那葛天雄显然已经不敌清缘真人，怎会突然间魔势增强了这么多？”
　　慕容鸢也是双眉紧锁，面有困惑不解之色：“奇怪，按说葛天雄即便没有负伤，修为与清缘真人也是在伯仲之间。倘若传言没有错误，他根本不可能发挥出巅峰实力，方才的一切也充分证实了这一点，可他现在竟然隐隐之间略有胜出一筹的趋势，难不成那葛天雄暗藏玄机不成？”
　　在清缘真人和葛天雄如此强者的对抗之下，即便是邓太一的元神也根本无法靠近，所有人都只能凭借肉眼所见，以及见闻阅历去分析判断眼前所发生的一幕。
　　一众道者纷纷震惊不已，不久前邓太一暗中对他们说的话，早已经被这突如其来的一幕所淡化。
　　邓太一脸上的得意之色也在这一刻完全收敛。
　　他凝视着远处，苍眉紧锁，眉宇间尽是思索之色，不多时，邓太一仿佛想到了什么。
　　“难道……”说着，邓太一又摇了摇头：“不可能吧……”
　　莫凡一方，自然也被此刻的景象所震惊。
　　葛天雄执意要战，若非他展现的信心十足，莫凡甚至已经准备退回点苍闭守，所以莫凡也不清楚，葛天雄究竟还有什么倚仗。
　　眼下，葛天雄虽然扭转了不利的局面，甚至显出了转机和胜算，却使得莫凡心头高兴不起来。
　　古云飞苍眉紧锁，满面困色：“葛老前辈的气势怎么忽然间增强了这么多？难不成，刚才他显出颓败之势，是有意而为不成？”
　　玄镜真人缓缓摇头道：“不可能，他与清缘真人修为相仿，在这种层次的较量中，一旦给了对方机会，很有可能将会无法挽回，葛天雄倘若真具备这个实力，本该从一开始就占据先机才是。”
　　古云飞看了玄镜真人一眼：“玄镜前辈所言有理，可这眼下的一幕，委实是让人摸不清头脑。”
　　玄镜真人又道：“魔修一道传承至今，虽始终不及正道势大，但却存在一些鲜为人知的大能魔功，只是……”
　　莫凡隐隐之间，似乎想到了一些什么，闻听玄镜真人话说到此，他急忙问道：“只是什么？”
　　玄镜真人手捻须髯，沉声道：“只是这种瞬间增强实力的法门，往往都会伴着极大的代价，所以修行之人，非到万不得已，是绝不会轻易施展的。”
　　突然，卢骁惊呼道：“天魔兵解大法……”
　　霎时间，包括莫凡在内，众人顿时看向卢骁，却见此刻的卢骁，双眼瞪的滚圆，死死盯着远处，脸上尽是惊恐之色。
　　“卢疯子，什么大法？”古云飞急问道。
　　卢骁稍稍回神：“老夫也是曾有听闻，这种魔功，可以瞬间增强自身的修为，但正如玄镜前辈所言，一旦施展，需要付出极大的代价。”
　　莫凡虽然不知道卢骁口中的天魔兵解大法究竟是何种法门，但这兵解二字他却并不陌生，通俗一些来说，就是兵解自己的肉身，以此为代价，求得瞬间提升自己的实力。


第1384章 终拼得一线希望
　　兵解与自爆元婴的目的相似，都是在实力处于劣势的情况下，以求瞬间提升自己实力的一种法门和办法。
　　但也有不同，兵解作为一种法门，主要是一种迫于无奈之下，以肉身为代价换取实力瞬间增长的途径。既然是一种法门，就必然是某位道者所创，用于特定情况下来达到某种特定的目的。
　　而自爆元婴，并非是哪位道者所创，寻求的也并非是实力的增长，而是在绝境之中，必死之下，争取与对方同归于尽，或者尽可能让对方付出代价的一种心态和非常之举。
　　兵解，肉身毁，元神可保，对道者而言，算是尚有一线生机。
　　自爆元婴，神魂俱散，灰飞烟灭。
　　这一刻，莫凡双拳攥的不由得更紧了一些，到现在他才明白，葛天雄为何会有如此信心。
　　可保不败……
　　现在想来，与必胜是不同的两个概念。
　　原来，他早就做好了准备，以天魔兵解大法，来对付清缘真人。
　　天魔兵解大法之下，葛天雄肉身必毁，这一场又谈何获胜，但清缘真人只怕也讨不好到处，如果他一定要葛天雄分个高下，就要面临同样的结果。
　　葛天雄已然明白此事关乎重大，他有理由拼命，清缘真人作为一个修行了两千多年的道门强者，他就未必敢再跟葛天雄硬拼下去，那么最大的可能就是，这一场，以平局收场。
　　原来如此……
　　这才是葛老前辈，那一句可保不败的真正含义，三局两胜，即便一败一平，也不能算最终有了结局，他是想以这种方式，来给自己争取最后的一线机会。
　　只是这代价……未免太大了。
　　怎奈，面对已经施展天魔兵解大法的葛天雄，莫凡现在只能静静的看着，什么也做不了。
　　“葛老前辈他，他这是想跟清缘真人拼命……”卢骁惊呼道。
　　“这……没想到，葛老前辈刚刚躲过赤鳞勾蛇王的一劫，修为尚未完全恢复，现在却又遭此大劫。”葛云飞略有沮丧的道。
　　玄镜真人缓缓摇头：“这世间不变的是因果，也许这一劫，便是他一生魔修杀戮太重的业果吧。”
　　这一刻，众人也都已经明白了葛天雄的意图，包括玄镜真人在内，众道者目光汇聚，均是面有不忍。
　　一时间，所谓的正邪，善恶，在莫凡心中似乎又有了一个新的定义。
　　葛天雄，地地道道的魔修，在天下正道眼中，绝对的大魔巨恶，在他手中惨死的人，恐怕已经不计其数。
　　然而这一刻，他所做的事，却让莫凡为之钦佩。
　　并非是说，葛天雄如此去做，就可以抹去他曾经犯下的恶。
　　或许葛天雄在天下绝大多数人眼中，是十恶不赦，万死不足惜的人，可莫凡并不代表这个世界的善，他也从不自诩为惩恶扬善者，所以葛天雄犯下的恶，他不想计较，也无法计较，他看到的，就是这一刻的葛天雄，也许他并不是为了所谓的天下万灵之安危，单纯的就是为了他自己，也或者葛天雄就是因为和清缘真人之间的宿仇，但他敢做，并且做了，这是事实，起码这一切对莫凡而言，是一种舍身的相助。
　　所以这一刻，莫凡心中对葛天雄充满了敬佩。
　　天穹之上，魔云翻滚，血光夹杂其中，清缘真人所凝的道影，凭借那一朵青莲，支撑的十分辛苦，道影几乎已经被完全包裹其中。
　　邓太一和一众道者，脸上再也没有之前的得意。
　　他们自然也已经猜出了葛天雄在做什么。
　　如此，短短十几个呼吸的时间而已，对一众道者来说，却显得十分漫长。
　　最终，青色道莲上猛然爆闪出一股强烈的青光，凭借这一股青光，将魔云血光暂时压制，而后，青莲和道影纷纷消失，清缘真人的身影终于再次出现在众道者的视线中。
　　清缘真人，借本命青莲相护，终于摆脱了葛天雄强大的魔威。
　　他化作一道青光，返回到邓太一等人的近前，或者应该用逃更为准确一些，与此同时，天穹上的魔云和血光也在渐渐散去。
　　“清缘道兄……”
　　“师尊。”
　　“师叔。”干元真人也迅速来到近前。
　　邓太一和一众道者纷纷上前，关切的问道。
　　却见此刻的清缘真人，脸色苍白，嘴角挂着血痕，发髻散乱，全然没有了之前那副仙风道骨的模样，他双眼紧盯着方才交手之处，眼中尚且残存着恐惧的眼神。
　　“可恶，老魔头真是不要命了。”清缘真人一副惊魂未定的神情，显然方才那一刻，葛天雄已天魔兵解大法，对他造成了致命的威胁。
　　与此同时，莫凡按捺众人，他也在第一时间飞身冲了过去。
　　魔云散去，血光也已经不复存在，天穹恢复了之前的碧蓝色，一切恍如从未发生过一样。
　　然而，葛天雄的身影已经不复存在。
　　莫凡到了近前，急忙招呼：“葛老前辈……”
　　虚空之中，渐渐浮现出一道身影，正是葛天雄，只不过此刻的这道身影，已经并非是肉身实体，而是葛天雄的元神所凝。
　　即便是大能修者，元神也需要依托肉身而存在，无法长时间的游离在天地之间，葛天雄肉身兵解已经不复存在，好在强大的元神得以保存下来。
　　看着眼前葛天雄元神所凝的身影，莫凡心头一紧。
　　“前辈，您……”
　　葛天雄开口道：“小子，老夫这一战，还算没有食言吧？”
　　一时间，莫凡也不知该说什么才好，他只能对着葛天雄缓缓点头：“没有，前辈这一战，轰轰烈烈，惊天动地。前辈尽管放心，晚辈一定竭尽全力，替前辈重塑金身。”
　　葛天雄淡淡一笑：“没什么了不起的，若非小友，老夫或许早就灰飞烟灭，况且老夫和清缘那老东西本就有宿仇，可惜，即便以此法还是没能灭了他。”
　　正当此时，对面传来清缘真人的吼声：“葛天雄，你个老东西，为求胜我，竟然不惜兵解，毁了你千年道业，你是不是疯了？”


第1385章 虽无胜算亦无妨
　　葛天雄面显不屑之色，冷哼道：“哼，在我葛天雄的眼里，你们不过就是一群道貌岸然的伪君子罢了。为了你区区清缘老儿，就值得老夫舍弃千年道业？”
　　清缘真人怒道：“你……老魔头，算你狠。”
　　清缘真人这一次伤的的确不轻，虽然葛天雄损失很大，连肉身都毁了，但清缘真人也已经伤了道基真元。
　　实可谓两败俱伤。
　　对他而言，委实没什么好高兴的，倘若他知道会是这种结果，就不会做出这种选择。
　　邓太一和慕容鸢等人不由得对视一眼。
　　他们更关心的，自然是胜败。
　　可是这一场究竟谁胜谁败，变得有些难以论定。
　　几息之后，邓太一眼中光芒闪过，他直面莫凡朗声道：“莫凡小友，以老夫看来，这一场的胜负已然落定。”
　　莫凡直面邓太一道：“那晚辈倒想听听，所谓的结果如何？”
　　邓太一看了眼身边的清缘真人，淡笑道：“很明显，太一道兄虽然有所损伤，但葛天雄已然肉身兵解，仅剩元神残存，这高低胜负难道还不明显么？”
　　闻听此言，清缘真人压了压体内紊乱的真气，脸上显出几分得意之色。
　　反之，葛天雄顿时大怒道：“放屁，邓太一……你算个什么东西，胜败岂能由最终的损伤来定？方才，倘若那清缘老儿不是以本命道莲相护，强行逃离的话，老夫早已经废了他。”
　　清缘真人心有余悸，却依旧故作强硬：“老魔头，你要发疯，难道本尊还要陪你不成？现如今你连肉身都没了，用不多久，元神便会消散，而本尊只要稍加恢复，终有一日登临仙境，岂是你能比的？”
　　葛天雄冷笑道：“清缘老儿，你这一番说辞，似乎与方才一战的胜负并无关系。至于你是否能够升仙，老夫并不在乎，而老夫未来会如何，也不劳你多想。”
　　“本尊……刚才……”清缘真人有些语塞。
　　几息之后，清缘真人挥手道：“罢了，本尊不想再与你计较，这一场的胜败，就算……平局。”
　　邓太一顿时看向清缘真人，却见清缘真人的脸色越发苍白，显然体内的伤势不轻，这一刻，他也是在强行压制而已。
　　实际上，邓太一心里清楚。
　　方才的一战，的确是清缘真人落了败迹，虽然葛天雄以兵解为代价，但葛天雄的战意从未消退过。
　　而清缘真人却是在胜负未分的情况下主动选择的撤逃。
　　葛天雄依旧不服，正要开口，但见莫凡目光看来，葛天雄这才忍了忍。
　　而后，莫凡看向邓太一，朗声道：“太一前辈，这一场，就以平局论定，如何？”
　　邓太一苍眉微蹙，缓慢回道：“既然清缘前辈认同，老夫自然没什么意见。”这番话，将对于此战结果的认定落在了清缘真人头上，而并非是莫凡，邓太一是有意让其他道者听，以避悠悠之口。
　　莫凡又道：“既然如此，胜败就尚未分明。”
　　邓太一浅然一笑：“胜败未分？小友此言差矣，现在已经并非胜败的问题，三局之下，我道一胜一平，即便小友最后一局能够取胜，最终也不过仅仅是平局罢了，而我道却不存在败这一说，不是么？”
　　炙炎真人和慕容鸢，乃至是那一众道者纷纷流露出得意之色。
　　可邓太一话音刚落，本以为莫凡应该愁容满面才是，却发现莫凡反而也露出了笑意。
　　“莫凡小友，老夫不得不承认，你虽只是后生晚辈，但这心境的确不凡，面对如此困局却还能坦然处之，当真难得。”
　　莫凡没立即回应，而是转首看向了葛天雄。
　　“葛老前辈，您现在肉身被毁，元神没了肉身依托，会受到天地之力的侵袭。晚辈的摄魂幡，可令前辈元神暂时安身，不知前辈是否愿意？”说话间，莫凡取出了摄魂幡。
　　葛天雄瞪了一眼清缘真人，再次看向莫凡，缓缓点头。
　　而后，莫凡晃动摄魂幡，将葛天雄的元神暂时收入其中。
　　安顿好了葛天雄的元神，莫凡才再次看向邓太一，朗声道：“前辈所言丝毫不错，眼下本宗的确毫无胜算，但却并非死局，按照之前的商定，只要晚辈不败，就不必任由尔等处置，没错吧？天下正道向来行事光明磊落，自然不会再为难本宗。”
　　邓太一脸上的笑容顿时凝滞。
　　他的脸色微沉，手捻须髯，心中暗道，这小子可真是机关算尽，就连一开始时定下的商定，他显然都用了心思，倘若平局自然也是不败，这小子本就不在乎名声，他若是真的败了，极有可能不认账，可我道却不可，老夫更不能因此落人话柄。
　　从这一点而言，从一开始，我道就已经吃了亏，三种可能之中，唯有一胜方可。
　　几息之后，邓太一只好点头：“没错，小友现在的确有争平的机会。不过……这最后一局，小友唯有取胜方可，即便再是平局，也终究落败。”
　　莫凡应道：“那是自然。”
　　“此战关乎小友生死，点苍宗命运，这最后的关键一场，小友该不会还要让旁人出战吧？”邓太一问道。
　　“当然不会，这最后的一场，晚辈亲自出手。”
　　邓太一闻言心头一松，他看了那慕容鸢一眼，却见慕容鸢缓缓点头，邓太一顿时道：“好，一言为定。”
　　“不知前辈，想以何人来与晚辈交手？”
　　眼下，邓太一心中最佳的人选自然是慕容鸢，而慕容鸢也已经做好了准备，在慕容鸢看来，她若是出手胜算还是很大的，而且按照原本的计划，倘若她在与莫凡交手的时候落于下风，邓太一也会利用这个机会，将莫凡直接诛杀，所以这一场在慕容鸢看来她是高枕无忧的。
　　而这个机会可谓千载难逢，最终会落在她身上，实属难得。
　　可邓太一和慕容鸢暗地里的眼神交流，尽数被炙炎真人看在眼中，炙炎真人虽不及慕容鸢城府之深，却也知道此战的关键。
　　于是，还不等邓太一开口，炙炎真人直接飞身而出。
　　“这一场就由老夫来领教你这小儿究竟有多大本事。”


第1386章 无胜算只求不败
　　炙炎真人突然间开口，使得邓太一和慕容鸢都有些猝不及防。
　　邓太一猛然间看向炙炎真人，双目中渐显怒意。
　　慕容鸢也在这一刻看了过去，可炙炎真人却对其毫不在意。
　　“炙炎道兄，你……”
　　炙炎真人直接将邓太一的话打断：“太一道兄尽管放心，这一场老夫当仁不让，老夫必定倾尽全力，务求必胜。”说话间，炙炎真人还有意瞥了一眼慕容鸢，目光中颇有得意之色，而那慕容鸢的脸色已经阴沉无比。
　　邓太一正要再次开口，忽然间莫凡的声音传来。
　　“好，晚辈素闻炙炎真人道法高深，尤其是火系道法天下无双，就连蜀山也望尘莫及，今日就亲自请教领教。”
　　一番话，颇有恭维之意，使得炙炎真人心头大爽。
　　“哈哈哈，还算你小子有些见闻，没错，老夫道号炙炎，修的就是火系道法，至于蜀山么……老夫不敢妄称能够过之，但与之比肩应该足以。”
　　莫凡拱手：“好，待得晚辈稍作安排，再与前辈一较高下。”
　　炙炎真人不悦的道：“你这小儿，死在临头，怎的还如此麻烦？”
　　“既然前辈胜券在握，何必计较这些，让晚辈多活片刻又有何妨？”莫凡也不计较，丢下一句后便转身回到众人身边。
　　炙炎真人一脸无奈，索性原地等候，也不曾回到原处再与邓太一等人商议。
　　此刻的清缘真人已经离开，若非他凭借大乘修为硬撑着，方才恐怕就要露出窘相，葛天雄的天魔兵解大法已然令他元气大伤，他必须要尽快找个隐秘之所疗伤。
　　慕容鸢飞身来到邓太一的身边。
　　“太一道兄，这炙炎真人越俎代庖，擅自做主，端的是无礼至极。”
　　邓太一看了眼炙炎真人的背影，一样是满心怨恨，他本想开口训责，可话到嘴边稍作犹豫，又只能咽了回去。
　　邓太一看向慕容鸢道：“慕容宫主暂且息怒，炙炎如此做法的确不妥，怎奈被那莫凡小儿抓住了机会，虽说炙炎并非我道此次会盟的盟主，可当着诸位道友的面已经与莫凡说定，即便老夫也很难再更改。”
　　慕容鸢心存怨恨，但也知道眼下事成定局。
　　“哎，道兄，本座并非是为了与他相争，只是那莫凡的心机，你已经领教过了，炙炎真人虽然修为不弱，灵宝加身，但却浮躁狂妄，目中无人，让他与莫凡交手，胜算只怕不会很大。到时候功亏一篑，落得个平局收场，该当如何是好？”
　　邓太一深吸了口气，缓缓吐出：“老夫又何尝不知，可眼下，即便老夫再与其交涉，恐怕也很难更改了。反而会令他心生怨恨，以至于交手时乱了心神。”
　　慕容鸢眼见此事无法更改，不由得双眉微蹙，稍作思量，几息之后低声道：“道兄，看来……我们是该做些准备了。”
　　“准备？”
　　“没错，按照之前的计划，那莫凡此战亲为，就算炙炎真人无法取胜，料想那莫凡想赢也不容易，只要我们抓住机会，必定可以一举将之诛杀，到时候，点苍宗群龙无首，又损失了葛天雄和月华两位强者，必定是树倒猢狲散。”
　　实际上，对于这个所谓的计划，炙炎真人打心底里是不愿意的。
　　不论什么原因，这种做法，都有些小人之嫌。
　　他这个德高望重的正道前辈，又是此次会盟的盟主，自然不希望因此落人话柄，损了威望名声。
　　可在他看来，与数千道者的性命相比，这也许就不重要了。
　　能够直接诛杀莫凡，就会减少正道修者此次的伤亡，以最小的代价解决此事。
　　邓太一面有难色，没多久，还是对慕容鸢点了点头。
　　“也罢，眼下也唯有如此了。”
　　“好，那就请道兄做好万全准备，待得时机一到，你我二人便连手，置那莫凡小儿于死地。”
　　……
　　莫凡回到众人身边。
　　众道者神情略有低沉，古云飞问道：“小凡，葛老前辈他如何了？”
　　莫凡缓缓摇头：“葛老前辈已然兵解，肉身消散，好在元神尚存，我已经将之暂时收入摄魂幡内，避免其被天地之力侵蚀，至于以后只能再做打算了。”
　　古云飞点头叹道：“哎，没想到，在这关键时刻，倒是一个被天下正道唾弃的老魔头，为我等争得了这一线生机，而这一线生机，偏偏是包括正道在内天下万灵的一线生机，当真是世事难料，天意难测啊。”
　　玄镜真人摇了摇头：“正非正，邪非邪，这天地之间何为善恶，又究竟什么才是正邪，谁能真正说的清楚。”
　　说罢，玄镜真人看向莫凡：“小凡，眼下我们虽然没了胜的可能，但这最后一场，只要能赢，以平局收场也算不得败，便还有机会。”
　　莫凡点头：“没错，正是如此。”
　　“小凡，你接了邓太一的量天尺，想必有所影响，而那炙炎真人看起来，也并非等闲之辈，你可要多加小心。”
　　莫凡转首轻瞥了炙炎真人一眼：“是该多加小心，但该提防的，并不是他。”
　　玄镜真人皱眉道：“哦？此言何意？”
　　古云飞缓缓上前：“小凡所言没错，以我对炙炎真人的了解，虽说他修为不弱，道法不低，但小凡早已经今非昔比，以剑破万法之境，那炙炎真人不足为虑，但你们看那邓太一，隐约之间似有杀机涌动，这最后的一场，炙炎真人若是占得优势也就罢了，否则……”
　　玄镜真人已然明白了古云飞的话中之意。
　　“那邓太一乃是此次正道联盟的盟主，又一向以正道尊长自持，难道会对小凡突下杀手，行此等小人行径不成？”
　　古云飞抿了抿嘴角：“事有轻重，两相权衡取其重，一切皆有可能，不得不防啊。”
　　莫凡接茬道：“师父所言极是，势弱之下，迫于无奈，我为占先机，已机关算尽，邓太一也知道其被道义所限，只怕不会再循规蹈矩，他们恐怕已经做了擒贼擒王的打算。”


第1387章 烈焰灼灼冲霄起
　　古云飞点头道：“没错，所以这最后一场，难的不是能否胜过炙炎真人，而是同时还要提防邓太一暗下杀手。”
　　玄镜真人闻言看向莫凡：“眼下局势对我们极其不利，月华真人被迫闭关，葛天雄又兵解了，两位渡劫境强者都已经不可能再战，小凡，倘若你再有个什么三长两短，可就难办了。”
　　卢骁面有难色的道：“怎奈，我等虽然有些修为，可倘若邓太一出手偷袭，以我们现在的修为，怕是难以阻挡。小凡，这一战你可千万多加小心，倘若那邓太一真的暗下杀手，便等于已经违背之前的约定，你也自然不必再在乎所谓的胜败，还是以自保为上。”
　　玄镜和古云飞听后纷纷点头。
　　古云飞再次叮嘱道：“卢疯子这话说的没错，小凡，蛇无头不行，点苍宗没了谁都行，却万万不能没了你。一旦你有个三长两短，难以想象，这些魔修乃至是那些精怪会有什么样的下场。”
　　无形之中，危机和压力落在了莫凡的肩头。
　　就算明知可能存在的风险，众人也毫无办法，渡劫境大能之间的抗衡，已经不是玄镜，古云飞和卢骁这些大乘境修者所能参与的。
　　莫凡目光在几位老者脸上逐一扫过，见大家均是面有愁容，他反倒是露出了三分笑意。
　　“师父，几位前辈，尘埃未定，不必太悲观。他邓太一想要害我，也未必会那么容易。”
　　说这番话，莫凡的确有些安慰大家的意思，但不尽然。
　　莫凡破凡宝珠在身，修的是大乘玄黄紫气诀，修为已达渡劫境初期，空冥仙剑在手，不灭剑体已然大乘，剑道造诣也已经达到了剑破万法的层次，再加之青龙神气护体，若是没有这些底气和资本，他又岂敢轻易招惹天下正道。
　　借着替月华真人挡下邓太一量天尺的机会，莫凡已经对邓太一的实力有了一个大致的评估。
　　的确很强，但还尚未达到不可一战的地步。
　　说罢，莫凡目光看向正道联盟所在之处，他的嘴角轻轻抿动，目光深邃而坚定。
　　“月华真人和葛老前辈已经尽了全力，接下来，也该轮到我了。几位稳住阵脚，待我指示。”
　　几人互相看了看，缓缓点头。
　　“也好，多加小心。”
　　莫凡脚踏飞剑，直奔炙炎真人所在之处而去。
　　炙炎真人等的似乎有些不大耐烦，由始至终他都没多看邓太一和慕容鸢一眼，他很清楚，邓太一心里一定是想让慕容鸢出战，那怎么行，倘若如此，就等于说慕容鸢压过了自己一头。
　　在他看来，眼下绝对是一个千载难逢的机会。
　　决胜局至关重要，他若是能在这一局胜了莫凡，就是此次正道联盟最大的功臣。
　　所以，他盼着莫凡赶紧出战。
　　同时心里也在担忧，邓太一和慕容鸢会不会又来找自己商议。令他有些意外的是，邓太一和慕容鸢并未再对他多言，似乎是默认了他主动请缨这个事实。
　　眼下终于见莫凡御剑而来，待得莫凡在他身前数丈远处稳住身形，炙炎真人上下打量了莫凡一番，老气横秋的道：“莫凡小儿，你可听闻过老夫的道名？”
　　“略有耳闻。”莫凡随口回道。
　　“按道理，以老夫的辈分，不该对你一个后生晚辈出手，怎奈你小子过于狂妄，竟然与魔道勾结，此乃天下正道之大不韪，今日事已至此，小子……你就不能怪老夫以大欺小了。”
　　莫凡不由得笑了笑：“道者修行，少则数十载，多则数千年，辈分哪里还论的清楚，而且这个世界，向来是以实力论高低，前辈就不必在乎这些了，全力出手就是，晚辈也好领教前辈的高超道法，若是能学得一分半点，也是一桩美事。”
　　一番话，使得炙炎真人点了点头：“嗯，常言道，浪子回头金不换，虽然你犯下之过已经罪无可恕，不过倘若你能知错，并迷途知返，老夫没准还是能网开一面，留你一条生路，但你这一身修为，怕是难以保全了，从此以后，做个凡人，了却残生，也好过在老夫的烈焰之下灰飞烟灭，魂飞魄散。”
　　莫凡看得出来，这位炙炎真人是想借此机会，多说上几句，给那数千道者听，来彰显一下他的身份和地位，这一番话说的，把他自己位置摆的高高在上，倒有些像是一个德高望重的老者，在教训自己门下不听话的徒弟一样。
　　而且，他现在已经把自己摆在了胜利者的位置上。
　　莫凡本就不是个喜欢唠叨的人。
　　他的脸色微微一沉，朗声道：“炙炎前辈，到了这一步，说教似乎没有意义吧？”
　　炙炎真人脸色为之一变：“哼，看来你小子，果然是冥顽不灵，既然如此，对待你这种十恶不赦之辈，老夫也就不必在乎其他了，今日，就让你……”
　　莫凡无奈的摇了摇头，直接开口将之打断：“前辈，可以开始了么？”与此同时，他的体内真气和剑灵之力已经极致运转，不过在他有意的控制下，并未表现出来。
　　炙炎真人顿时愣了一下。
　　他的脸色越发阴沉，甚至两眼之中闪烁起了阵阵杀机。
　　炙炎真人话未说完，只觉得有些堵得慌，正如莫凡所言，这么好的机会，数千道者都在看着，这种感觉令炙炎真人十分享受，多说上几句，更能让他得到充分的满足感。
　　没想到被莫凡直接打断，使得他恼怒不已。
　　远处的邓太一和慕容鸢均是脸色凝重，炙炎真人的一举一动，令他们隐隐的生出一种不祥的预感。
　　邓太一忍不住提醒道：“炙炎道兄，不可轻敌，你面对的并非善类……”
　　邓太一话音未落，炙炎真人双臂轻轻一耸，顿时周身上下布满了熊熊烈焰，烈焰冲天而起足有数丈之高，使得方圆十余里内的温度陡然上升。
　　单这一手，便引得一众道者发出阵阵惊呼声。
　　可就在此时，一阵凌厉的杀机袭来，使得炙炎真人不由得心头猛的一颤。


第1388章 开始同样是结束
　　关于对莫凡的了解，包括邓太一在内，这些道者仅限于听闻。
　　他们都知道莫凡心狠手辣，行事果决，而且不遵常理，可听闻并不会让人刻骨铭心。
　　二十丈左右的距离。
　　炙炎真人面对的，是一个剑道强者，而这个距离，对他来说本就十分危险，更不巧的是，这个剑道强者向来下手果决，犹如经验丰富的猎人一样，极其擅于捕捉时机，又将惊鸿一剑这种绝杀剑技修炼到了大成状态。
　　邓太一的提醒，炙炎真人充耳不闻，反倒是此刻那些道者的惊呼声，听起来令他很受用。
　　按理说，炙炎真人虽然狂妄一些，但毕竟修行千年，能有今日的修为，绝非是运气能够解释的。
　　所以炙炎真人外在表现的狂妄轻慢，但他的心底里却并未放松，而且一直在提醒自己谨慎，出风头自然好，也要避免阴沟里翻了船。
　　面对莫凡，炙炎真人暗地里早已处于一种戒备状态。
　　率先施展的道法，此刻的灼灼烈焰，也是一种可以增强自身防御状态的法门。
　　可虚荣和狂妄是他的本性，在他的心头与防备谨慎同存，又在此情此景之下得以滋生放大，无形中减低了他的戒备之心，再加之炙炎真人潜意识里，对莫凡存在一定的轻视。
　　可以说，炙炎真人说到底，不过是一个修为高深的道者，而现在的莫凡，却是一个经验丰富，并且具有极强杀伤力的猎人或者杀手，对他而言，胜败乃至生死，也许就是一瞬之间，他需要的，也仅仅只是一个机会而已。
　　莫说炙炎真人此刻心境不稳，就算他真的能做到全神备战，在境界根本不占优势的情况下，也无法抵挡得住莫凡经过千锤百炼的惊鸿一剑。
　　这所有的一切，似乎注定了他要为此付出代价。
　　凌厉的杀机陡然而至。
　　炙炎真人心头大惊，这种感觉，将他心头围绕的诸多复杂情绪纷纷驱散，仅剩下震惊和恐惧。
　　这是一种濒临死亡的感觉，对他来说并不陌生，却第一次如此清晰，距离他如此之近。
　　霎时间，他的元神完全失去了莫凡的踪迹。
　　目力所见，也看不到莫凡的身影。
　　唯有那一股越来越强的杀机迅速逼近。
　　快，实在是太快了。
　　快到炙炎真人根本做不出丝毫反应，他那所谓的道宝，大乘道法，且不说威力如何，在这一刻根本连施展的时间都没有。
　　只觉得肩头传来一股剧痛，护体真气压根没有起到防御的作用，连他身上那件道袍也是一样，剧痛之下，炙炎真人顿时发出一声惨叫。
　　“啊……”
　　再看炙炎真人的左肩，已经出现了一个血洞，鲜血正在喷涌而出。
　　而莫凡此刻的身影，已经出现在了炙炎真人身后数丈远的位置，他的手中持着一柄萦绕着紫气的长剑，剑锋染血，尚未干涸，似乎是受到了鲜血的刺激，使得空冥仙剑微微轻颤，发出低鸣之声。
　　这一刻，仿佛时间都静止了一样，不论是正道联盟的数千道者，亦或是古云飞和卢骁等人，所有的目光汇聚在炙炎真人身上，目光中尽是程度不一的震惊和意外。
　　而后，他们又都看向了突然消失，又突然出现的那道身影。
　　卢骁愣愣的道：“古，古疯子，小凡这一剑，你能挡得住不？”
　　古云飞尴尬的瞪了卢骁一眼：“挡，挡什么挡？老人家我压根没看清他是怎么出的剑，谈何去挡？恐怕就算想躲也绝无可能。”
　　卢骁斜睨了古云飞一眼：“是啊，真是太快了……古疯子，老夫真是越来越羡慕你了，万千年出这么一个宝贝疙瘩，怎么就偏偏让你给得了去？哎，你怎么就不觉得惭愧呢？”
　　古云飞面露怒色，瞪着卢骁，实际上心底里还是美滋滋的。
　　“卢疯子，少废话，我有什么好惭愧的？自古以来青出于蓝胜于蓝。没错，现在我是传不了他什么了，可当初，要是没有我老人家，他也不能走到今天。”
　　玄镜真人沉吟道：“小凡这一剑的速度，即便无法达到传说中的流光之速，怕是也不远了。若非具有足够强的元神境界，在百丈之内，同境之间，莫说猝不及防，就算明知他要出剑，也根本避无可避。”
　　“百丈……”卢骁咂了咂舌：“以这种速度，只怕千丈也是一个结果。”
　　玄镜真人看了眼卢骁，缓缓摇头道：“并非如此，莫凡的这一剑，也并非没有缺陷。他这一剑讲究的就是集中剑力于一瞬，在瞬间内以求爆发，达到速度和力量的极致，但如此一来，便很难长时间保持这种状态，所以距离上会有极大的限制，老夫方才说百丈之内，已经是一个极限了。”
　　卢骁听后稍作思量，最终赞同的点了点头：“嗯，听前辈这么一说，应该的确如此，那炙炎老儿恐怕做梦也想不到，一切甚至还没开始，就这样结束了。”
　　古云飞抿了抿嘴角：“若非小凡未动杀机，这一剑，可就不是击穿他肩头那么简单了。”
　　对面。
　　邓太一一双花眉已经拧成了团，脸色更是难看到了极点。
　　就连城府极深的慕容鸢也被眼前的一幕所惊呆。
　　还有那数千道者，神情出奇的一致。
　　待得他们回过神来，众道者顿时爆发出一阵难以抑制的喧哗声。
　　“刚才发生了什么？”
　　“没看清，我一直仔细的看，但还是什么也没看见。”
　　“那莫凡小儿出剑了？不可能，这绝不可能，什么样的速度，连老夫的肉眼都丝毫未能察觉出来。”
　　“何况是你们，老夫的修为已经达到破虚之境，可方才那一瞬，也依然毫无察觉。”
　　数千道者议论纷纷，惊声四起。
　　邓太一和慕容鸢也已然回过神来，二人不由得对视了一眼。
　　“慕容宫主，看来……我们终究还是低估了他。”邓太一沉声道。
　　慕容鸢缓缓点头：“若非亲眼所见，本座绝不相信，这小子的剑道造诣竟然达到了这种程度，在方才那一剑之下，本座和炙炎真人，基本是没有分别的。”


第1389章 神火令和火云罩
　　一时间，慕容鸢感觉有些羞愧。
　　早知如此，何必跟炙炎真人计较谁去对战莫凡？
　　早知如此，自己何必去争，这一刻的她甚至感觉到庆幸，幸亏自己没争到这个所谓的机会，否则的话，现在出丑的可就是自己了。
　　一剑之下，胜败立判。
　　这令邓太一和慕容鸢都感觉到措手不及。
　　就连他们的计划也全都成了泡影，他们本来的打算，虽并不指望炙炎真人能赢，但炙炎真人应该可以消耗莫凡，起码将之拖住，在这种情况下，他们才有突袭出手一击绝杀的机会。
　　万万没想到，这至关重要的一战，刚刚开始，就这么结束了。
　　“道兄，现在可如何是好？这一场莫凡获胜，我们与点苍宗最终就成了平局，一切岂不是又回了原点？”
　　邓太一满面难色，缓缓摇头道：“哎，老夫也没办法，谁能想到，炙炎道兄竟然连那莫凡小儿的一剑都接不下。不过也怪不得他，方才那一剑，即便是老夫，恐怕也未必能抵挡得住。”
　　慕容鸢又道：“可恶，如此一来，我们的计划也无法付诸行动。那莫凡战力丝毫未损，这一场让他赢的太轻松了。”
　　邓太一看向莫凡：“是啊，看来这小子并非是盛名之下其实难副，也并非全靠那满腹心机，老夫现在甚至觉得，在他和葛天雄，月华真人之间，他的实力才是最强的，我们之前的估算也有了偏差。”
　　“说这些已经无济于事，这眼下该如何是好？”
　　邓太一叹了口气道：“稳住阵脚，虽然此战我们没能赢他，他也没占到便宜，而且现如今，他身边损失了两位最强的助力，从这一点来说，我们还是赢了。”
　　慕容鸢缓缓点头：“嗯，道兄此言有理，那莫凡现在已经是孤掌难鸣，强弩之末，他身边剩下的那些道者，已然不足为虑。”
　　……
　　此刻的炙炎真人，心中的情感无比复杂，恍如打翻了五味瓶一样。
　　震惊、恐惧、难以置信，还有焦躁、彷徨、愤怒、乃至是羞愧等等。
　　诸般情感交织在一起。
　　肩头的剧痛，令他勉强忍受，这一剑带来的伤势，不单单是痛苦那么简单，空冥仙剑剑锋所留下的剑气，正在持续对他的伤口造成伤害。
　　本指望借此机会，大展身手，却没想到，非但没能展现自己，竟然连出手的机会都没有。
　　方才一刹，那种恐惧感还在他心头萦绕。
　　有的时候，后怕的感觉，要比当时的恐惧更让人胆寒。
　　他很清楚，莫凡这一剑并非是刺的偏了，而是有意没攻击他的要害，倘若这一剑稍稍偏一个角度，现在的他就不是重伤那么简单，这一千多年的道业，恐怕就算是丢在这里了。
　　他保持着原来的姿势，头微微低垂，一动不动。
　　炙炎真人没有去看那数千道者，也没去看邓太一和慕容鸢，更没看莫凡，炙炎真人本就微红的脸色，已经变得像是红透了的苹果，就连耳根都泛起了红色，至于他身上的熊熊烈焰，早已经消散于无形。
　　不多时，莫凡的身影回到他面前。
　　莫凡手握剑柄，剑体靠臂，对着炙炎真人拱手道：“前辈承让了。”
　　炙炎真人依旧纹丝不动，恍如没听到莫凡的话，然而此刻，莫凡却不由得剑眉微微蹙起，他的元神向着炙炎真人探视而去，发现炙炎真人似乎有些异常。
　　就在这时，炙炎真人猛的抬起头来，一双眼中充满了愤怒死死的盯着莫凡，与此同时，滔天烈焰再次熊熊而起。
　　“承让？姓莫的，你竟然如此欺辱老夫，老夫今天跟你拼了。”
　　本为颜面而战，却偏偏颜面扫地，倘若一番交手技不如人而落败，也许炙炎真人还能接受，可眼下，一剑落败，奇耻大辱，岂能忍受。
　　在炙炎真人心头复杂的诸般情感之中，由屈辱和愤恨转化的愤怒无限膨胀，以至于将恐惧、震惊等其他情绪统统淹没。
　　这一股怒意，甚至使得他不顾肩头的伤势，脑子里只剩下一件事，跟莫凡拼了。
　　炙炎真人强催修为直达顶峰，凝聚火之灵力，气势陡然攀升而起，这一股冲天烈焰，甚至比之方才还要猛烈。
　　与此同时，一道火光奔着莫凡头顶飞来。
　　竟是一个形似海碗一般的罩子，罩子迅速变大，并且呈现出倒扣的状态，直接将莫凡给扣在了其中。
　　异变突发，引得一众道者纷纷瞩目。
　　邓太一和慕容鸢也不由得眼中闪过一抹光华，二人对视一眼，似乎达成了某种共识。
　　毫无疑问，在场的都是明眼人，莫凡这一剑足以定胜败，任谁都看得出来，倘若莫凡不是有意留手，也许炙炎真人已经道灭了。
　　所以炙炎真人此刻的举动，令很多道者心中不耻，而眼下异变突发，使得局势瞬间紧张到了极点，是非对错，胜败高下已经变得不那么重要。
　　更何况邓太一和慕容鸢都不做表态，其余那些道者岂敢多言。
　　那罩子乃是炙炎真人的灵宝之一，火云罩。
　　将莫凡扣在其中后，火云罩上火光缭绕，炙炎真人双眼杀机闪烁，右手握着他的另一件灵宝神火令，他将火之灵力借助神火令发出。疯了一般的加持火云罩，尽管他这样做，会使得伤势加重，甚至令他元气大伤，在愤怒的蒙蔽下，他已经丝毫不在乎。
　　经由神火令发出的烈焰，非但无比凝实，而且火灵的层次还会有所提升，而火云罩的威能，更是可以将这些火灵力再次凝聚升华，从而达到一种堪称恐怖的程度。
　　所有的火灵力，都被火云罩向着罩内涌去。
　　骤见此景，慕容鸢和邓太一的眼中闪烁起了希望的光芒，而对面远处的古云飞等人却纷纷怒不可遏。
　　“卑鄙，炙炎老儿，人家对你手下留情，你却反下杀手。”古云飞眼见莫凡被火云罩扣住，不由得焦急大喊。同时数道飞剑已然在他身边凝成，似有随时出手的迹象。
　　玄镜真人急道：“云飞，不可鲁莽。”


第1390章 三昧真火斗莫凡
　　古云飞被玄镜真人喊住，急忙稳了稳心神，可眼见火云罩上泛起的滔天烈焰，依旧满是焦急和关切。
　　以他的修为，完全可以感受到，火云罩上泛起的火焰，层次极高。
　　“嘿，没想到那炙炎真人竟然如此卑鄙，玄镜道兄，现在该怎么办？”莫凡不在，玄镜真人身份最高，古云飞和卢骁，乃至同来的数位道者纷纷看向了他。
　　玄镜真人同样面有难色，不多时，他沉沉的道：“后退。”
　　“后退？”古云飞惊道。
　　“没错，眼下我们只能，也必须相信小凡，现在他的情况不明，倘若我们贸然出手，势必会引得双方血战，小凡所有的努力也就全都白费了。”玄镜真人解释道。
　　卢骁愤愤的看着远处的景象：“可是……那炙炎真人突下杀手，邓太一看样子也没有阻止的征兆，很有可能，他们就是想借此机会对付小凡，一旦小凡出了事，一样是大势已去。”
　　卢骁所言，也是玄镜真人此刻心中的难处。
　　他看向卢骁，皱眉道：“没错，所以眼下我们必须掌握好这个尺度。我们暂且后退一段距离，确保在必要时刻，能够顺利返回点苍峰，同时，倘若邓太一他们真的对莫凡出手，到那时，我们也就没了选择的余地，自然要与之决一死战。”
　　古云飞和卢骁互相看了看，二人虽然面色焦急，却只能点了点头。
　　于是，玄镜真人带着一众道者，先后退了数里之地，一直退到距离点苍峰十余里处。
　　虽然是退，众人却严阵以待，做好了随时出手的准备。
　　……
　　火云罩内。
　　火浪熊熊，翻滚的烈焰已经将莫凡完全包裹，而且烈焰开始不断加强。
　　若是以往，对莫凡而言，这绝对是一个不错的历练机会。
　　可现在的局势依旧严峻，莫凡不敢轻易让自己受伤，于是，他早已经运转剑灵之力和玄黄紫气护体，青龙神气绕体盘旋，任凭烈焰灼灼，却无法破开他的防御。
　　火云罩外，炙炎真人疯了般的凝聚火之灵力，经由神火令发出，提升火云罩中的烈焰强度。
　　与此同时，炙炎真人心头的怒火渐渐弱了一些。
　　方才，他的确有些被愤怒冲昏了头脑，不顾一切，只想着杀了莫凡。
　　现在稍稍冷静，他也知道自己如此做法似有不妥。
　　但开弓没有回头箭，他已经没有了其他的选择，唯有一鼓作气，争取将莫凡一举灭了。
　　神火令和火云罩作为两件上品的灵宝，是炙炎真人最为得意的道器，火云罩内的一切，他都了如指掌。
　　本以为，凭借火云罩和神火令，应该足以让莫凡飞灰湮灭，却不曾想，任凭他驱动烈焰，却根本无法对处于火云罩内的莫凡构成有效的伤害。
　　那一股青龙神气……
　　以及莫凡体外泛起的紫气，令火云罩的烈焰无法灼烧莫凡的肉身。
　　炙炎真人只能硬着头皮，咬着牙，继续凝聚火灵力。
　　如此一来，伤势迅速加重，方才被空冥仙剑击伤，残留体内的剑气，开始撕裂他的筋脉，没多久，炙炎真人便呕出了一口血。
　　炙炎真人嘴角挂着血痕，原本发红的脸色已经苍白如纸，他恶狠狠的看着不远处的火云罩，抓着神火令的手都在微微发抖。
　　“可恶……姓莫的，没想到你还真难对付，在老夫的火云罩下，就算是蜀山两位宗主，也难以撑得一时半刻，你却可以做到丝毫不损。看来，老夫势必要拼上血本了。”
　　心中暗骂，炙炎真人的目光中杀机更浓了三分，他擦了擦嘴角的血痕，收了神火令，随后双手掐动指诀，双指并拢后点向火云罩。
　　“姓莫的，今天老夫就让你尝尝这三昧真火的厉害。”
　　霎时间，一道火光从他的双指上发出，射向火云罩，这一道火焰呈现出蓝白相间的颜色，正是人体内炼三昧真火中的第一重纯阴火灵。
　　随着纯阴火灵加持火云罩，使得火云罩也完全变成了蓝白色，涌动的火焰犹如来自地狱一般，虽然为火，却给人一种阴冷的感觉。
　　众道者可以清晰的感受到，但炙炎真人驱动纯阴火灵后，四周的温度反而开始急速下降，这种阴冷的感觉，可以浸入每个人的灵魂深处，而并非是肉体上的感触那么简单。
　　没多久，炙炎真人惊愕的发现，在他的纯阴火灵之下，火云罩内的莫凡非但还是没什么损伤，反而开始将纯阴火灵吸收，这令炙炎真人委实是狠狠的吃了一惊。
　　惊愕，困惑，难以置信……
　　怎奈炙炎真人已经没有转圜的余地，他将一切复杂的情绪统统抛之脑后，双手指诀立时变幻，再次激发的火灵已经变得赤红无比，充满了炎阳之气，
　　三昧真火的第二重纯阳火灵。
　　火光大胜，映衬的苍天犹如被火烧了一般，修者们必须借助修为抵御炽烈的高温，地面上草木纷纷枯萎而后燃烧化为灰烬，幸亏点苍七峰有山河社稷图相护，否则势必会化为荒山野岭。
　　虽说炙炎真人性情急躁，狂妄无边，但他的确有狂的资本。
　　三昧真火的火候委实不弱，即便邓太一和慕容鸢看在眼中，也不由得深感敬佩。
　　也恰因如此，邓太一和慕容鸢感觉，也许炙炎真人的确有希望能够直接灭了莫凡，那是最好的结局，哪怕不能，也势必会让莫凡元气大伤，如此一来，他们也就不必冒着授人以柄的风险强行出手了。
　　怎奈，对同样修成了纯阳火灵的莫凡而言，炙炎真人的三昧真火依旧起不到什么作用，反而再次被莫凡所吸收。
　　眼见着火云罩上的火光开始减弱，而自己体内的伤势已经越发严重，炙炎真人知道自己没有多少时间了。
　　于是，他苍眉紧锁，仿佛是做了某种艰难的决定一样。
　　却见炙炎真人停止激发纯阳火灵，随之轻轻挥手，手中出现了一个火色的葫芦。
　　看了眼火色葫芦，炙炎真人的嘴角泛起一抹邪笑。


第1391章 三昧阴阳和合火
　　下一刻，炙炎真人单手化作剑指，指尖对着红葫芦的葫芦口轻轻一点。
　　葫芦盖登时飞开。
　　他将葫芦口对准火云罩所在之处，随之剑指牵引葫芦口的位置点向火云罩所在之处。
　　一道古怪的火焰从葫芦口中射出，直奔火云罩。
　　之所以说古怪，是因为这一道火焰，呈现出半透明的状态，不像纯阴火那般阴冷，也不如纯阳火那么炽烈，单从形态上来看，似乎已经不该被定义为火了。
　　骤然见此，即便见多识广的邓太一也不由得惊呼一声：“这……这难道真的是三昧真火的第三重，阴阳和合火？”
　　慕容鸢作为一个水系道者，水火不相容，她对火灵同样十分敏感。
　　这一道火焰使得她顿时感到了莫大的压力。
　　慕容鸢此刻的脸色甚至显出了几分惊惧。
　　“没错，一定就是阴阳和合火。”
　　邓太一沉声道：“炙炎真人曾说他的三昧真火已经大成，老夫原本是不信的，这天下间的火系道者中，只怕也唯有蜀山的玉鼎真人和五行阁中的老祖已然炼成。”
　　“眼下看来，他的确尚未炼成，但……他却真的拥有这人体内炼的至强火灵。”
　　慕容鸢缓缓点头：“是啊，此火存于他的道宝葫芦中，而并非在他体内，说明这一道阴阳和合火并非是他所炼成。如此说来……极有可能是炙炎真人的道门老祖中，曾有人炼成，而后借助某种秘法存于道宝葫芦里，传给了炙炎真人。”
　　对于慕容鸢的这种说法，邓太一也深表赞同。
　　邓太一捋了捋胸前长髯：“没想到，炙炎这老东西还深藏不露，留有这种杀手锏，我们倒是小看了他。”
　　慕容鸢浅然一笑：“既然这一道火灵并非他所炼成，自然无比珍贵，用了便不会再有，不到万不得已他是绝不会用的。今日，也算是机缘巧合，那莫凡的运气，似乎不怎么样。”
　　邓太一冷哼一声：“哼，天道茫茫，邪不压正，看来天意也是站在我们一边的。哎，可惜了。”
　　慕容鸢挑眉不解的道：“可惜了？”
　　“没错，抛开一切不谈，那莫凡的确是万千年来不可多得的道门良才，能在百年之内便有此修为造诣，可谓前无古人，只怕也不会有来者了，倘若他不是步入歧途，则必可登临仙界，成就永恒大道。”
　　慕容鸢听后，缓缓点头：“也许吧。眼下来看，大局已定，道兄是该做好准备，免得被那些魔修趁乱逃走，今日务必将他们一网打尽。”
　　“那是自然。”
　　邓太一开始元神传音，给身边那些道者下令分派任务，暗地里，那些道门长老宗主带着各自的门人，悄然离开，将点苍七峰团团包围。
　　……
　　火云罩内。
　　莫凡不敢让自己轻易受伤，所以，他已经暗聚修为，准备一举将这火云罩击破。
　　就在这时，炙炎真人开始用三昧真火加持火云罩，使得莫凡有些意外。
　　虽说三昧真火，人体内炼，由于每个人各不相同，所以炼成的三昧真火也不尽相同，但本质上是一样的。
　　于是，莫凡开始尝试去触碰感悟炙炎真人释放出的三昧真火。
　　现如今，他对三昧真火前两重的造诣已经可谓大成，不在炙炎真人之下，所以当他适应了之后，很快便可以将炙炎真人的纯阴火灵，乃至是纯阳火灵吸收。
　　如此一来，使得莫凡体内存储的纯阴纯阳两种火灵不断殷实。
　　这倒是让莫凡不免有些喜出望外，也算得上是一个意外的收获。
　　待得吸收的差不多了。
　　万没想到，这炙炎真人竟然真的驱动了三昧真火的第三重阴阳和合火。
　　莫凡身处于火云罩内，并不知道，此刻炙炎真人驱动的阴阳和合火，实际上并非他所内炼而成，乃是其道门道祖所留，炙炎真人只是凭借道祖所传授的法诀加以利用而已。
　　而且，由于三昧真火并非是自然界本就存在的火灵力汇聚而成，乃是修者内炼，所以并非是源源不绝的，也就是说，炙炎真人火葫芦里的阴阳和合火是固定的，用了一分就少一分，若非今日到了这一步，炙炎真人绝不会轻易动用。
　　阴阳和合火，非但可以对道者的肉身具有灼烧能力，尤其是对道者的元神同样具有极强的焚灼效果。
　　由始至终，莫凡都未曾感觉到什么压力。
　　但是这一刻，随着炙炎真人驱动阴阳和合火，莫凡也不敢再有丝毫大意。
　　三昧真火，此乃人世间的至强火灵，仅次于代表了天威的天火，深藏于幽冥炼狱的幽冥之火，和只在传说中存在的红莲业火。
　　青龙神气护体，依旧无法抵御，只是可以将其削弱几分。
　　护体剑灵，和玄黄紫气也一样，都无法将阴阳和合火彻底的阻挡，使得莫凡的肉身必须要面对此火的灼烧。
　　以至于，莫凡强韧的不灭剑体也已经逐渐损伤。
　　好在有青龙神气、护体剑灵和玄黄紫气的三重削弱，才使得他肉身受损的程度不是那么快。
　　然而无与伦比的剧痛，却让莫凡有些难以忍受。
　　更麻烦的是，莫凡此刻面对着阴阳和合火对他肉身和元神的双重焚烧。
　　一边忍受着剧痛，一边还要稳固元神，莫凡已经使出了浑身解数，包括从蜀山观心阁老祖那里得来的凝神道诀，他在心中反复的吟诵，加持元神。
　　即便如此，伴着火灵越来越强，已经直逼莫凡所能承受的极限。
　　与此同时，炙炎真人现在也面临着极大的困难。
　　他本以为，三昧真火一出，在这种号称可以焚灭世间一切事物的火灵之下，莫凡必定会化为灰烬，却没想到，他的纯阴纯阳火根本没用，反而还被人家给吸收了。
　　忍痛用出道祖所留的阴阳和合火，结果还是不能直接将莫凡灭掉。
　　他只能继续提升火灵的输出，怎奈葫芦里的火灵有限，而且灵宝层次的火云罩也显出了不堪重负的迹象，再这么下去，火云罩势必要崩毁。
　　可恨，莫凡的身影还在支撑着。


第1392章 人情冷暖显炎凉
　　心头的愤怒渐淡，逐渐冷静下来的炙炎真人，只觉得自己现在是骑虎难下，他甚至心生了悔意。
　　这道祖所留的阴阳和合火，乃是山门镇山之宝，道祖曾经有遗命，若非关乎本派生死存亡之事，不可轻用。
　　可是今天，他却用在了莫凡的身上。
　　说到底，此事对他炙炎真人来说，没那么要紧，也不是他炙炎真人一个人的事，更达不到道祖遗命的关乎山门生死存亡之事的程度。
　　自己刚才是怎么了，被愤怒冲昏了头脑。
　　更无奈的是，即便用上了道祖遗留的阴阳和合火，却还是没能灭了莫凡。
　　葫芦里的阴阳和合火有限，被他不断的强势输出已经消耗了大半，再这样下去，只怕就要耗尽了。
　　自己回了山门，如何跟其他长老交代。
　　而且体内残留的剑气，已经损伤了他的筋脉，并且在向着他的丹田之处蔓延，如果再不管不顾的话，只怕道基必损。
　　他现在最希望的就是尽快了结了莫凡。
　　想要尽快结束，就势必还要加大火灵的输出，可偏偏火云罩层次有限，已经不堪重负，倘若自己再加大火灵的输出，火云罩必定会崩裂。
　　炙炎真人懊悔万分。
　　自己甚至连盟主都不是，逞的什么能啊，这一下可谓是赔了夫人又折兵，就算自己灭了那莫凡，又能如何？
　　元气大伤，没个几十年甚至上百年都无法恢复，镇山之宝也没了。
　　可眼下……
　　开弓没有回头箭，如果即便这样还是不能灭了莫凡，或者最后一刻功亏一篑，被那慕容鸢给抢去了功劳，那可就亏大了。
　　炙炎真人狠了狠心，虽然不敢在继续增强火灵，却也没有停下的意思，只盼着莫凡会很快支撑不住，葬身在火云罩内。
　　……
　　火云罩内，火灵不断在增强，莫凡不敢有丝毫放松，只能使得自己进入极致防御的状态，静待时机。
　　没多久，火灵不再增强，使得莫凡得以松了口气。
　　他迅速调整自己的状态，使得自身的防御和火云罩内的火灵达成了一种相对平衡的状态。
　　而后……
　　凶险和机会，往往是并存，并且对等的。
　　越是凶险，机会就越是难得。
　　这是他苦等了很久的机会，可谓千载难逢，珍贵至极。
　　莫凡第一时间开始结合数年来自己对修行三昧真火的感悟，去体会此刻围绕着自己的阴阳和合火。
　　一直以来，他都在努力突破三昧真火第三重的桎梏。
　　尽管他一直未有收获，却一直锲而不舍，其中一个很关键的问题就是，他从未接触过这种传说中的火灵，无法真正接触，就无法得到最为清晰的感触，无法积累最直接的经验。
　　眼下，机会终于来了，莫凡悉心感悟，很快便有了收获。
　　前期的努力和积累，虽然没能取得有效进展，却在机会到来时起到了至关重要的作用，常言道，机会往往倾向于有准备的人，就是这个道理。
　　短短十几个呼吸的时间，莫凡对阴阳和合火的领悟便有了质的突破。他甚至开始尝试不再去抵触身周的火灵，去更进一步的感触领悟，乃至是尝试将之引导进入自己的体内。
　　伴着火灵不再加强，甚至逐渐减弱，莫凡受损的肉身也在玄黄紫气的滋养下开始恢复。
　　如此，莫凡在火云罩内进入了一种玄妙的状态。
　　这可是苦了炙炎真人，眼看着葫芦里的火灵已经消耗殆尽，逐渐恢复理智的炙炎真人心在滴血。
　　他的元神时刻关注着火云罩内的莫凡。
　　差一点，就差一点，几个字一直在他心底里呼喊着，可就是这几个字，由始至终也没能改变。
　　最终，葫芦里的火灵完全耗尽。
　　同时，炙炎真人体内伤势也已经无法控制，令他直接喷出一口血。
　　感觉到情况不对的邓太一和慕容鸢急忙上前，火云罩内的情况，他们不得而知，但见眼下炙炎真人脸色苍白，颇为狼狈，邓太一急问道：“炙炎道兄，那莫凡是否已经被你诛杀？”
　　炙炎真人强忍伤势，缓缓转头看向邓太一，目光异常的狠厉，使得邓太一不由得皱了皱眉。
　　“呵呵，哈哈哈哈……”
　　“炙炎道兄，你笑什么？”
　　慕容鸢急问道：“那莫凡现在究竟如何了，是否已经被你所灭？”
　　“住口，慕容鸢，你算个什么东西，你有什么资格问我？”炙炎真人疯了般的怒斥慕容鸢，只把慕容鸢问的愣了一下。
　　不论什么原因，炙炎真人为了这一战，算得上损失惨重，拼了老底。
　　而邓太一对其现在的处境和伤势视而不见，这令炙炎真人的心瞬间凉了半截。
　　突然，炙炎真人的笑声戛然而止。
　　他怒视邓太一和慕容鸢，不知为何，忽然间又在这一个想起了莫凡仗剑替月华真人挡下量天尺的一幕。
　　一时间，心头五味杂陈。
　　随之又是一口血呕了出去。
　　他缓缓摇头，满面沮丧之色。
　　邓太一和慕容鸢对视了一眼，邓太一忍不住再次急问道：“炙炎道兄，莫凡现在究竟如何，你倒是说话啊。眼下正是紧要关头，绝不可功亏一篑。”
　　炙炎真人根本毫不理会，他瞥了一眼火云罩的方向，双眼微眯。
　　随之，炙炎真人掐动指诀，心灰意冷之下，他已经不想再多言半句，也不想再掺和这件事，他准备收了火云罩。
　　然而就在此刻，一道紫光忽然从火云罩内射出，使得炙炎真人神色微变，邓太一和慕容鸢齐齐望去，同样面露惊色。
　　随后便是第二道，第三道……
　　不多时，火云罩内万道紫光齐齐爆闪而出，伴着一声巨大的轰鸣，炙炎真人的火云罩应声爆裂，化为无数的碎片坠向地面。
　　邓太一再次看了一眼炙炎真人，随后闪目看去，依稀可见，那紫光闪烁之处，似有一道身影盘膝打坐，他的元神悄然探视而去，却根本无法接近。
　　“不好，那莫凡竟然还活着。”
　　慕容鸢大惊道：“即便他是大罗金仙，此刻也必定元气大伤，道兄，机会一闪即逝，切不可错过。”


第1393章 云天水袖藏乾坤
　　邓太一双眼微眯，对于那个机会，他心底里一直有所犹豫，可眼下事情走到了这一步。
　　慕容鸢的一席话，使得邓太一眼中目光变得坚定起来。
　　“动手……”
　　作为盟主，一声令下。
　　身边数位道者早已准备出手，闻听号令，纷纷运转修为，手持法宝。
　　慕容鸢更是周身泛起了水灵力。
　　城府这个东西，端是了得，慕容鸢根本不再多言炙炎真人一眼，她等候的机会，终于到了。
　　就连邓太一也再次幻化出了量天尺，座下赤色牛兽低哞不止，目露凶光。
　　一时间，数字道者纷纷手持自己的法宝道器，施展各种道法向着莫凡发起攻势，可谓是光华夺目，色彩缤纷。
　　远处，月华真人等一众道者，在见到莫凡震破火云罩时，都觉得无比振奋，此刻，却被一众正道修者气的怒上心头。
　　“可恶，一群卑鄙的家伙。”
　　“看来这些老东西，已经不再顾及他们所谓的道义了。”
　　“玄镜前辈，不能再等了，拼了吧。”
　　玄镜真人一晃手中千丝拂尘，脸色也渐渐严肃起来：“事到如今，别无选择，今天我们就与这些所谓的正道中人斗上一斗。”
　　话音落地，以玄镜真人为首，古云飞、卢骁，乃至是当初蓬莱九子，十八上人中的几位道者纷纷冲向莫凡所在之处。
　　此刻的莫凡，盘膝打坐，周身泛着紫光，一条青龙盘绕在他的体外。
　　从外表来看，有些惨不忍睹，他的皮肉已经被烈焰灼烧受损严重，空气中还弥漫着烤肉的焦糊味道，多亏了青龙神气，护体剑灵和玄黄紫气的三重防护，再加之炙炎真人的火灵有限，才使得他并未被灼伤内里。
　　不过，虽然玄黄紫气具有很强的疗伤效果，但三昧真火所造成的损伤，恢复起来并不容易。
　　但对他来说，不重要。
　　感受到迎面袭来的漫天道法，莫凡微闭的双眼猛然睁开。
　　虽然肉身处处焦黑，这一双眼睛却明亮如星，眸光依旧深邃如海，甚至更加的坚定。
　　下一刻，莫凡双臂猛然高举，做出举手托天之势。
　　周身剑灵之力瞬间凝聚，化作万道剑影劲射而出，迎向那袭来的满天道法。
　　众道者体内仙根不同，所修道法不一，金木水火土五行道法，阴阳风雷之力，五光十色，雷光电影，还有各种不同的法宝道器。
　　然而这所有的一切，在被剑影击中时纷纷溃散。
　　剑锋之下，一切道法皆为表像。
　　万剑齐飞，以无所不破之势，以一己之力，使得众道者堪称看家的法诀变得不堪一击，还有那些具有不同威能的法宝道器，也被莫凡的紫色剑影击溃击穿，纷纷而落。
　　邓太一和慕容鸢见此不由得再次吃了一惊。
　　莫凡以一己之力，剑破万法，挡下了数十位道者的大乘道法，这本没什么，虽然那数十位道者修为都不低，可是在一个渡劫境大能的面前，就显得渺小很多。
　　使他们吃惊的是，此刻的莫凡，周身焦黑，看上去狼狈不堪，想必一定是伤了元气，在这种情况下，还能以一剑之力而破万法，这就难免让人感到匪夷所思了。
　　可怜那些道者，本以为机会来了。
　　若能在众多道者面前，将莫凡击杀，自然是大功一件，所以他们几乎都用上了看家本领，祭出去的法宝道器也都是最好的。甚至大有种争先恐后的意思，生怕这天大的功劳被别人给抢了去。
　　结果，眼见漫天剑影袭来，他们的法宝道器在剑锋之下不堪一击。
　　轻则受损，重则直接报废。
　　要知道，很多法宝是这些道者的镇山之宝，平日里看的比命还重要，却在这一刻纷纷被剑锋击破。
　　如此一幕，令不少道者瞬间愣在了那里，而且本命法宝被毁，也让一部分道者伤了元气。
　　他们哪里知道，若非莫凡不想大开杀戒，毁掉的可就不单单是他们的法宝那么简单了。
　　一切只发生在瞬息之间。
　　慕容鸢见状身形腾空而起，到了高处，却见她周身闪烁着水蓝色的光芒，双眼俯视着百丈之外的莫凡。
　　眼中杀机涌动，慕容鸢轻喝一声‘莫凡小儿，休要猖狂，今日本座就让你见识见识，云天水袖，袖里乾坤的妙处。’
　　话音落地，慕容鸢左手对着莫凡一掌打出。
　　虽是一掌，却无掌力，与此同时，她的袖口舒展开来，一股水蓝色的光芒从袖口里射出，以迅雷之速奔着莫凡而去，直接将莫凡的身形笼罩其中。
　　古云飞等人此刻已经来到莫凡的近前，见慕容鸢出手，古云飞大惊：“小凡小心，那是慕容鸢的袖里乾坤，一旦被她吸了进去，可就再也出不来了。”
　　疯魔卢骁见状，将自己的魔宝飞爪祭出，直奔慕容鸢。
　　不曾想，魔宝飞爪刚刚被那股水蓝色的光芒笼罩便失去了力道，被光芒吸向慕容鸢，越来越小，最后进入到了慕容鸢的袖子里。
　　粉蝶上人和青云子等人，也都纷纷祭出自己的法宝道器，结果都是一样，那慕容鸢的云天水袖，仿佛可以将这世间的一切事物吸入其中一般。
　　莫凡在眼见光芒罩向自己时，也不由得微微皱了皱眉。
　　人的名，树的影，他知道慕容鸢有这一门高超妙法，而且恐怕绝非浪得虚名。
　　慕容鸢在高处，他在低处，距离尚远，那光芒呈扩散状态，所以莫凡躲是躲不开的。
　　在光芒笼罩过来时，莫凡心念一动，数十道剑影迎向了光罩袭来之处，但当这些剑影被那水蓝色的光芒包裹后，也都纷纷失去了原本的力道，就连莫凡也失去了对这些剑影的感应，而后，全部被收入了慕容鸢的袖子里。
　　随后，他便被光芒笼罩。
　　只觉得一股强大的吸力，牵引自己向着高处而去，莫凡运转修为相抗，一时间倒是可以稳住身形，但那股吸力越来越强，不仅如此，这股水蓝色的光芒阴柔无比，竟然在企图弱化他的真气运转，颇有些以柔克刚的意思。


第1394章 无剑无我破乾坤
　　莫凡身经百战，习惯了身处险境，所以他心神稳定不为所动。
　　不过，也难免暗赞慕容鸢这一手袖里乾坤的确厉害，就连他身处其中，也难以强行破解，而且那水蓝色的光芒是一种极其高级的水灵力，阴柔无比，使得他体内真气运转不畅，长此下去，势必会失去抵抗之力，任由那股吸力将之吸走。
　　难怪，葛天雄和几位道者的法宝，在触及到水蓝色光芒时，所有神通纷纷失去了效用。
　　古云飞和玄镜真人等道者见状大惊。
　　呼喊之间便要上前。
　　“小凡……”
　　“不好，小凡被慕容鸢的云天水袖所控。”
　　莫凡分神大吼一声：“诸位前辈，不可靠近，稳住阵脚。”
　　众人闻言，虽面带焦急之色，却不敢靠近分毫，最后只能聚在一处，抵挡正道联盟那些道者的攻势，虽然他们修为都不弱，怎奈人数较少，面对形形色色的道法顿觉得压力倍增，只有招架之功，难有还手之力。
　　局面十分被动，千钧一发，就连身处点苍峰悬天地的太虚真人，也不由得攥了攥拳，满脸紧张的神色，他身边的白忠更是焦急万分，却不敢轻易采取行动。
　　云顶，慕容鸢见莫凡已经被自己的云天水袖所控，一颗心稍稍放了放，脸上也流露出了得意之色。
　　她一边操控加持云天水袖，一边开口道：“莫凡小儿，本座这云天水袖，莫说是你，就算是大罗金仙一旦被制也无法摆脱，我劝你还是放弃抵抗，老老实实的被本座收入袖中。”
　　“不过……本座还是要提醒你一句，本座这袖里乾坤，自成一界，待得你被收入其内，生死祸福便全由本座所掌，倘若你现在知错，迷途知返，虽一死难改，但本座可以考虑，给你一个转世轮回的机会。否则怕是魂飞魄散。”
　　慕容鸢的声音很大，足以覆盖方圆百里，她是有意想让所有人听到，借此来打击点苍宗的气势，增强正道联盟的战意，同时，也可以为她扬名立威。
　　莫凡依旧在与云天水袖强大的吸力相抗。
　　渐渐的，已经有些力所难及。
　　那云天水袖中的吸力不断增强，仿佛没有极致一般，必然是在不断吸收空气中的水灵力，可谓源源不竭，而自己最终难逃被吸入的结果。
　　硬拼，不明智，也绝不是办法。
　　再拖延下去，胜算也会逐渐降低。
　　于是，莫凡凝视着高处的慕容鸢，眼中的眼神逐渐变得坚定起来。
　　霎时间，莫凡将体内的剑灵之力极致运转，辅以青龙神气和玄黄紫气的双重加持，使得他周身紫光爆闪，青龙神气隐隐发出阵阵龙吟之声。
　　慕容鸢见此不由得微微皱眉，脸上得意的神情稍有收敛。
　　下一刻，空冥仙剑与莫凡融于一体，直接进入到了最高层次的人剑合一状态，形与形相融，剑魂与元神合二为一。
　　伴着一声震天的龙吟，剑啸声铿锵而起，令所有道者心头为之一颤。
　　莫凡整个人化作了一道剑影，一道散发着阵阵紫气，青龙缠绕的剑影。
　　在所有道者震惊的目光中，这一道剑影，不再抵抗云天水袖的强大吸力，反其道行之，顺势而为，直奔慕容鸢的袖口激射而去。
　　强大的剑灵之力使得剑锋所过，剑威浩荡，空间仿佛都要被撕裂了一样。
　　慕容鸢脸上的神情彻底凝滞。
　　这一刻，她感受到了一股前所未有的气息涌来，异常凌厉，颇有些势不可挡，所向披靡的意思。
　　眼看着莫凡化剑，剑锋袭来，慕容鸢的心不由得生出一股寒意，一丝不祥的预感袭上心头。
　　“这小子要干什么，不思如何摆脱本座的云天水袖，反而顺势而来，难不成……”
　　心头暗自嘀咕，那股不祥的预感变得越发严重。
　　不过，慕容鸢毕竟也是修为达到渡劫境前期多年的道门强者，再加之心境沉稳，即便预感到有些不对，却不至于令她心生怯意。
　　于是，慕容鸢稳了稳心神，心中发狠，继续加持云天水袖。
　　实际上，她也已经没了退路。
　　在她看来，莫凡此刻的举动，无异于引火自焚，自寻死路，这就是莫凡在绝境之下所做的最后挣扎罢了，但她心头不得不暗自称赞，在她的云天水袖中下，敢反其道行之，主动冲向自己袖里乾坤的，莫凡还是第一个。
　　与惊鸿一剑相比，这一剑，并不快，或者说不足够快。
　　他所化的剑影，慕容鸢看的真切，邓太一看的清楚，古云飞和卢骁等人也都如此，乃至是所有道者。
　　而且这一剑，莫凡也并未借助什么剑诀剑技。
　　也许到了他现在的境界，所有的剑诀剑技都已经失去意义，而这恰恰是一种剑道之中的无剑无我之境。
　　他只是知道，倾尽全力。
　　心无他想，魂无杂念，与肉身保持高度的统一，将数十年来自己苦修所得的一切全部倾注，仅此而已。
　　就连那些不断施展道法的正道修者，此刻也停下了手中的动作，静静的凝视着那一道剑影。
　　随着距离的接近，剑影越来越小，最终消失在了众人的视线中，进入了慕容鸢那宽大的袖口之内。
　　“小凡……”
　　“宗主……嗨，这一下完了，全完了。”
　　“怎么会这样，不……”
　　眼见莫凡被慕容鸢收入袖口，古云飞等人纷纷大喊。
　　邓太一终于松了口气，眼看着慕容鸢所在之处，缓缓点了点头，手里早已经准备出手的量天尺也稍稍落下。
　　慕容鸢自然最为得意，所有人之中，这一刻只怕唯有炙炎真人对此已经毫不关心。
　　可短短三两个呼吸的时间过后，突然，慕容鸢脸上得意的神情为之一凝，取而代之的是难以形容的震惊。
　　“啊……”
　　随之便是一声惨叫响起，这一声惨叫，惊九霄，动八荒，引得所有道者的心不由得再次提了起来。
　　却见一道紫光，从慕容鸢的袖口生生射出，击破了慕容鸢的云天水袖，破了她的袖里乾坤，犀利的剑气，使得慕容鸢左臂上的云天水袖完全碎裂，并泛起一团鲜红血雾。


第1395章 尚可一战力难支
　　犀利的剑气，不仅仅破了慕容鸢的云天水袖，袖里乾坤，还将她整条手臂绞杀成碎肉，泛起一团血雾，致使得慕容鸢发出了那一声惨叫。
　　异变突发，令众道者震惊不已。
　　一时间，他们仿佛忘记了自己在做的事，一双双眼睛紧盯着那剑影所在，可谓瞠目结舌，满眼的不可思议。
　　“慕容宫主的袖里乾坤……竟然被，被那姓莫的小子给破了？”
　　“不可能，绝不可能，听闻慕容宫主的云天水袖，已达仙宝层次，一旦被其收入其中，纵然真仙也无能为力。”
　　“还不可能，你没看到吗？慕容宫主的胳膊都废了。”
　　一众道者震惊之下议论纷纷。
　　如此的一幕，就连邓太一也万没想到。
　　眼见慕容鸢的袖里乾坤被破，云天水袖被毁，连胳膊都被绞杀成了血雾，邓太一刚刚放下的量天尺不由得立即紧攥起来。
　　震惊之下，邓太一双眼微眯，眼中杀机闪动。
　　古云飞和一众道者，在看到莫凡剑破云天水袖时，同样流露出难以形容的震惊之色，他们很快回过神来，顿觉得无比振奋。
　　“哈哈哈，快看，小凡非但没被那慕容鸢困住，反而破了她的什么袖里乾坤……”古云飞无法抑制心头的惊喜，大喊了起来。
　　卢骁惊喜之下双拳紧握，大呼道：“好，太好了，看来小凡是早已成竹于胸，这一剑非但破了慕容鸢的法门，还将之重创，委实是厉害的紧。”
　　玄镜真人紧绷的神经自然也放松了不少，但他审时度势，沉声道：“云飞，卢骁，眼下还不是庆喜的时候。越是在这种时候，诸位越不可大意，那正道联盟尚有邓太一这样的强者存在，既然慕容鸢可以不顾道义突下杀手，那邓太一未必不会。”
　　玄镜真人的话使得古云飞和卢骁等一众道者稳定了一下情绪。
　　“玄镜前辈，现在怎么办，不如趁机会杀过去，挫一挫这些正道修者的锐气。”卢骁急道。
　　玄镜真人缓缓摇头：“不可，方才小凡的一剑，既然可以废了慕容鸢一条手臂，就自然可以将之击杀，但却没有，说明小凡未起杀心，倘若我们主动进攻，一旦混战在一起，局势将难以收拾。”
　　古云飞听后点了点头道：“嗯，玄镜前辈所言极是，嗨，说起来这一次真是有些窝囊。”
　　玄镜真人又道：“好了，大家稳住阵脚，严阵以待，如果需要的话，老夫相信小凡会给我们指示。”
　　……
　　慕容鸢的袖里乾坤，就好像莫凡的图中界，是一个独立的界，在界内，她的确是神一般的存在，就好像莫凡在图中界一样。
　　所谓界，已然达到了空间的层面。
　　如果真的被困入界内，想要强行打破空间壁垒，是一件极其困难的事。
　　而界的构成也有其独特性，袖里乾坤的构成是依托于云天水袖，云天水袖是一件水属性的仙宝，凝聚着浑厚的水属性灵力，以阴柔为主。
　　这个界就好像一个口袋，而莫凡的这一剑，倾尽全力，锋芒毕露，凝聚了他数十年苦修的积累，在那一瞬之间，生生将之击破而出。
　　此刻的莫凡，停在了距离慕容鸢百丈之处。
　　他的身体外表依旧焦黑一片，手中持着空冥仙剑，周身裹着玄黄紫气，青龙绕体，他的双眼依旧深邃如海，目光满是坚定的看着慕容鸢。
　　慕容鸢左臂已经被剑气生生绞碎，至于那所谓的袖里乾坤，云天水袖已然不复存在。
　　重伤之下，她恶狠狠的看着莫凡，目光中除了愤怒之外，还有浓重的震惊和不可思议。
　　“莫凡小儿，你，你……”
　　慕容鸢怒视莫凡，强忍断臂之痛。
　　莫凡手持空冥仙剑，与之四目相对，不卑不亢。
　　“胜败已分，前辈却突下杀手，自讨苦吃，怨不得我了。”
　　“你……不，这不可能，你竟然破了本座的袖里乾坤。”慕容鸢随之看了眼自己断臂之处，鲜血横流，实际上，这断臂之痛远不及云天水袖被毁对她的打击更大。
　　肉身对于修者而言，尤其大能修者，已经只是一副皮囊，最终的飞升，指的也是元神的飞升蜕变，至于肉身，实际上并不重要，只要元神不灭，对修者而言就不算道灭，可一件仙宝的意义却十分重大。
　　慕容鸢已经没了一战之力，可这心头的愤恨难以抑制。
　　“太一道兄，你还在等什么，那莫凡已经是强弩之末，机不可失啊……”
　　在慕容鸢呼喊的同时，邓太一已经做好了出手的准备。
　　事情到了这一步，邓太一也已经没了其他的选择。
　　量天尺霞光骤起，冲霄直上，瞬间便有数百丈长短。
　　与此同时，他的座下赤色牛兽，对着莫凡发出一阵低哞声，牛哞之声虽不及龙吟高亢，不如狮吼雄浑，却是一种音攻之法，可乱道者元神。
　　单单邓太一一人之势，便抵得上那上百正道强者，量天尺一出，使得一众道者手中的道器黯然失色。
　　莫凡现在的情况，不像慕容鸢说的那么糟糕，但也不算乐观。
　　一战之力尚存，可对面却是处于巅峰状态的邓太一。
　　眼下邓太一量天尺已出，莫凡即便想退也绝无可能，这一尺落下，自己能否接得住，会是怎样的结果，他也不得而知。
　　“玄镜前辈，师父……快退回点苍峰。”
　　一声大喊，过后，莫凡却发现玄镜真人和一众道者，非但没听他的话，反而纷纷来到了他的身边。
　　“小凡，这一次……恐怕老夫不能听你的。”玄镜真人直接挡在了莫凡的身前，周身符箓环绕飞旋。
　　古云飞也出现在了莫凡的身边：“小凡，为师岂能弃你而去？咱们师徒连手，跟邓太一这个老家伙斗上一斗，也算为师还能为你做一点事。”
　　卢骁坚定的道：“算老夫一个。”
　　青云子，粉蝶上人等数字道者，也都出现在了莫凡的身后，面对远处的冲霄尺影，面对邓太一的强大威压，浑然不惧。


第1396章 莫凡力抵量天尺
　　看着身边的一众道者，那一张张义无反顾，毫不畏惧的神情，莫凡微微张口，似乎还想再劝，但最终还是闭上了嘴。
　　这种时候，再多说什么，似乎未免矫情了。
　　而这一幕，是他不希望看到的，同样也是他希望看到的。
　　实际上，这一幕，对邓太一也是一种莫大的触动，使得他握紧的量天尺甚至稍稍迟疑了片刻。
　　还是那个不解的困惑萦绕在邓太一，甚至是每一个正道修者的心头。
　　这些道者，来自于隐世千年的蓬莱，来自于天下最大的魔门天魔教，那古云飞更是一个疯疯癫癫不问世事的酒鬼，是什么，让他们此时此刻守在莫凡身边，即便面对生死抉择，却做出同样的选择。
　　每个人的脸上都没有虚假。
　　每个人的决定，都是发自内心。
　　境界的优势，使得邓太一以一人之势，依旧可以将莫凡和身边的数字道者完全压制。
　　莫凡手握空冥仙剑，倘若他以巅峰的状态与之匹敌，虽不能敌，却也有一战之力，可是现在，先后与炙炎真人和慕容鸢交手，使得他消耗不轻，实在难以力敌。
　　就在此刻，身周真元涌动。
　　莫凡不由得心头一惊，却发现这一刻，玄镜真人、古云飞、卢骁乃至几位蓬莱修者，都将他们自身的真元向着自己汇聚。
　　就眼下的情势而言，这的确不失为一个最好的办法。
　　“小凡，邓太一的修为太高，我们这些老家伙，即便出手也根本不可能对他造成威胁，既然如此，倒不如聚力于你，以你之剑，或可与之一战。”玄镜真人的声音传来。
　　随之，便是古云飞：“玄镜前辈所言不错，小凡，不必多言，来不及了。我们将真元传给你，你能拿多少就拿多少。”
　　卢骁不免有些为难：“好办法，可是……我乃魔修，我所修的魔元……”显然，卢骁是担心他体内的魔元，反而会对莫凡产生不好的效果。
　　话音未落，古云飞道：“卢疯子，不必多虑。你所修的魔元寻常正道修者根本无法炼化，但他可以，尽管放心。”
　　“好。”
　　就连卢骁也将自己体内的魔元毫无保留的涌向莫凡。
　　一时间，莫凡的身周被数字道者浑厚的真元包裹起来，凝重的真元原本是呈现出气态，也就是修者外放的真气，这一刻，这些真气甚至已经从气态转化为了雾状。
　　莫凡心头动容，但他知道这不是优柔寡断的时候。
　　于是，莫凡顿时将玄黄紫气诀运转到极致，去吸收这些真元。
　　情势危急，时间极短，在如此短暂的时间内，莫凡谈不上将这些真元吸收炼化，收为己用，他现在做的，只是将这些杂乱的真元尽可能的融合起来，然后借之一用。
　　虽然效果必定有限，却要比大家各自为战强得多。
　　一幕一幕，看在邓太一眼中，都让他无比的吃惊，困惑不解。
　　以至于这一尺，他本蓄势完成，却迟迟未能下落。
　　因为现在，这一尺落下，抉择的已经不单单是莫凡的生死，还有古云飞，蓬莱尊者，至于那疯魔卢骁，邓太一是不予理会的。
　　“太一道兄，你还在等什么，万勿错过了时机，否则，本座的云天水袖岂不是白白毁了，还有这一条手臂，出手，诛灭莫凡，除魔卫道。”正当此时，重伤的慕容鸢大喊一声，声嘶力竭，刚刚稳住伤势的慕容鸢，察觉到了邓太一此刻似乎有所迟疑，这令她感到万分不满。
　　远处的炙炎真人，神情木然，愣愣的看着这一幕，他的左肩鲜血已经止住，但脸色依旧苍白，这一刻，也不知他心头在想些什么。
　　数千正道修者，不再胡乱施展道法。
　　他们的道法，在这一刻即便施展出去，也不过就像那绽放的烟火一样，除了看上去绚丽夺目之外，毫无意义。
　　他们的目光全都汇聚在邓太一和莫凡等人的身上。
　　邓太一心中的惊疑，他们心中也有，在他们的潜意识里，莫凡身临绝境之下，那些本就由一些乱七八糟的修者临时组成的点苍宗，难道不应该土崩瓦解吗？
　　点苍峰上，太虚真人、白忠、乃至是柳菲儿、陆无双等人，虽然焦急万分，却只能将一切寄托在心头的祈祷上。
　　在慕容鸢的催促下，邓太一终于下了决心。
　　事已至此，已经由不得他再多想。
　　于是，邓太一眼角闪过一抹凶光，已经凝结了数百丈之长的量天尺，绽放着万丈霞光，携带着摧枯拉朽之势向着莫凡等人所在之处劈了下来。
　　量天尺所过之处，留下了一个由七彩霞光构成的巨大扇面。
　　这一尺之威势，足以开山断水，颇具开天辟地之威……
　　慕容鸢见邓太一终于挥下了这一尺，嘴角泛起一抹得意的笑，只是她脸色苍白，嘴角还挂着血痕，显得这一抹笑意格外的狰狞。
　　炙炎真人依旧是那副木讷的神情，愣愣的看着这一幕。
　　数千道者，这一刻仿佛忘记了此来的目的，所有的注意力，全部被这一尺展现出的威势所吸引。
　　量天尺下落之际，莫凡已经极尽可能的做好了准备。
　　恒毅剑心，青松剑意……
　　一切都令莫凡毫无惧意，反而这一刻，面对量天尺的威势，使得他骨子里生出了一股战意，一股豪情，就连身体里流淌的血液都隐隐沸腾了一样。
　　手中的空冥仙剑融入体内，他再一次与空冥仙剑融合在一起，现在的他，完全可以一念之下进入这种大乘的人剑合一状态。
　　心剑、身剑、魂剑……
　　众人眼中，莫凡化作一道紫色剑影，剑影之外缠绕着一条青龙，直接迎上了下落的量天尺，伴着铿锵的剑啸声，和那高亢的龙吟之声，而且这一次，莫凡所化的剑影上紫光爆闪，在一众道者真元的加持下，强烈的紫光竟是与那量天尺上的七彩祥光分庭抗礼，不分上下。
　　最终，莫凡所化的剑影与量天尺结结实实的撞击在了一处。
　　轰！
　　一声巨响，惊天动地。
　　爆裂的强光，令所有人不敢直视，劲风呼啸而起……


第1397章 紫穹真人止干戈
　　强大的冲击力，化作气浪，向着四面八方涌去。
　　七彩霞光与紫光瞬间交织所形成的强光，令所有道者都无法直视。
　　在这种堪称毁灭的气浪之下，就连古云飞等人都必须全力抵挡，正道联盟一方，人数虽然多，修为大部分却相对较弱，甚至有一部分弟子的修为不过刚刚筑基而已。
　　在这种力量下，说他们形同蝼蚁也毫不为过。
　　莫说区区百丈的距离，就算是远在数里，数十里之外，这种已经无法控制的强大力量，也足以在瞬间让他们灰飞烟灭。
　　邓太一感受到迎面袭来的劲力，不由得狠吃了一惊。
　　他固然无妨，可身后远处的那些道者，现如今失去了他的庇护，倘若被这股劲力冲击，势必会造成极大的伤亡。
　　炙炎真人已经六神无主。
　　慕容鸢更是身负重伤。
　　“快，还愣着干什么，结界……”
　　邓太一急忙大喊一声，那些道门长老和宗主似乎也知道眼下情势的危机，于是纷纷运转修为，连手布下结界，抵挡肆虐的劲力。
　　慕容鸢满面惊恐之色，即便是她，也不得不勉力闪身躲在了由几十位道者连手布下的结界之内，寻求庇护。
　　就在这千钧一发之际，天穹之上，一道残影从远处飞驰而至。
　　快似疾雷闪电，一闪即到。
　　同时，伴着一道宏音响起：“太一道兄，莫凡小友，还请立即罢了干戈，切勿再斗，自相残杀。”
　　那残影御剑而来，直奔邓太一量天尺与莫凡碰撞，威力最为强劲的位置，堪称恐怖的力量无法对其产生丝毫影响，甚至不能令其速度稍稍减缓。
　　随之，肆虐的力量仿佛忽然间受到了某种神秘力量的牵引，由向着四周扩散的状态，变成向着中心点汇聚。
　　霎时间，邓太一苍眉紧锁，紧握手中量天尺，显出一副高度戒备的神情。眉宇之间的神情又多了几分疑惑。
　　在这种情况下，寻常的道者，面对那股强大的力量甚至避之不及，岂敢逆流而上，力量爆发的位置，就算是修为达到破虚境乃至大乘境的道者，也无法抵御。
　　而来者非但可以接近，竟然还能够将已经四溢出去的力量回拢，单凭这一手，就必定是个大能修者。
　　在邓太一的认知里，能够拥有这等实力的道者，为数不多。
　　方才的声音，也并不陌生。
　　于是，邓太一眼前一亮，暗道一声：“蜀山剑宗，紫穹真人？”
　　四溢的强大劲气，忽然间倒卷而回，向着爆裂时的那一点汇聚，最后消失于无形。
　　原本恍如毁天灭地一般的场面，瞬间恢复了宁静，一切就好像从未发生过一样，随着力量消失，强光也不复存在，众人立即将万分好奇的目光纷纷投了过去，似乎忘记了就在不久前，他们身处于怎样的险境。
　　却见，一白衣道者脚踏飞剑之上，出现在方才强光闪烁之处。
　　道者脚踏一柄飞剑之上，身穿一袭白衣胜雪，须眉皆白，头挽发髻，玉簪别顶，面容红润，鹤发童颜，强制收敛了方才那股强大的力量，似乎对他没有丝毫影响。
　　道者的身边，便是莫凡的身影。
　　借助古云飞等人的真元加持，凭借自己殷实的修为境界，莫凡以人剑合一，无我无剑的状态，硬是接下了邓太一的量天尺，要知道，这一次邓太一下落的量天尺，威力与当初对月华真人的那一下是截然不同的。
　　接是接下了，对他造成的损伤却委实不小。
　　而且他以人剑合一的状态去硬接这一尺，使得劲力爆裂时，他刚好处在力量最为狂躁的位置，的确是凶险万分。
　　紫穹真人的到来，算是解了莫凡的危难。
　　紫穹真人在看到莫凡此刻情形时，不由得脸色微变，似有动容。
　　此刻的莫凡，周身皮肉依旧处于焦黑的状态，三昧真火留下的损伤，即便是玄黄紫气也难以在短时间内完全修复。
　　同时，莫凡此刻内在的情况也很糟糕。
　　但他依旧挺直了脊梁，强忍着内里外在的双重痛苦。
　　即便紫穹真人突然出现，这一次，莫凡也没有开口，他只是静静的看着紫穹真人。
　　玄镜真人，古云飞和卢骁等人第一时间来到莫凡的身边，在看到莫凡此刻情形时，几位老者均显出不忍之色，唉声叹气，不忍直视。
　　紫穹真人的目光打量了莫凡一番，他所观察的，并非单纯是莫凡的外表。
　　“莫凡小友……”
　　紫穹真人先是招呼了一声，似乎想说什么，却有些为难。
　　莫凡依旧没开口，只是看着紫穹真人。
　　紫穹真人双眉微凝，神情颇有些复杂，不知心里在踌躇些什么。
　　几息之后，紫穹真人再次开口：“小友……你……受苦了。”
　　紫穹真人话音刚落，莫凡顿时呕出了一口血，似乎他一直在凭借自己的毅力支撑着，而紫穹真人看似简单的几个字，使得莫凡终于可以放松下来。
　　这一放松，体内的伤势便难以压制。
　　“小凡，你怎么样？”
　　“小凡，你没事吧？”
　　古云飞和卢骁纷纷围到近前，见莫凡身体摇晃，急忙将之扶住。
　　紫穹真人见状单手一挥，掌心出现了一枚乳白色的丹丸。
　　“快，把这颗丹药给他服下。”
　　若是以往，紫穹真人不论出现在何处，都势必会引起道者们的关注，毕竟紫穹真人乃是天下修者仰望的巅峰存在。
　　可在今日今时，此地此景之下，古云飞等人却围绕在莫凡身边，对莫凡现在的伤势格外关心，反而对他这位蜀山剑宗的宗主的到来不太在意。
　　紫穹真人也不在意。
　　此刻一颗丹药托在掌心，特有的芬芳使得道者们闻上一闻便觉得百脉通畅。
　　古云飞闪目看去，不由得惊道：“紫穹前辈，这难道是蜀山密炼的，千花百草丹？”
　　紫穹真人应道：“正是，快别说了，先给他服下，免得伤势加重。”
　　古云飞微微皱眉，稍显迟疑，而后一把接过丹药，并将之塞进了莫凡的口中。


第1398章 获赠千花百草丹
　　作为莫凡的师父，古云飞虽然怀疑紫穹真人为何会这么做，但在确认丹药为真的情况下，还是第一时间先把丹药给莫凡服下。
　　而后，古云飞才看向紫穹真人。
　　今天的事，令一众道者不免有些心寒。
　　此刻的古云飞，即便面对紫穹真人，神情也不再那么毕恭毕敬。
　　他看向紫穹真人，语气有些怪异的道：“紫穹前辈……来的可真是时候。据老夫所知，这千花百草丹乃是你们蜀山密炼，虽不及大罗丹珍贵，却也是极为难得的灵丹。”
　　古云飞回首看了眼莫凡，只觉得心头怒气难平，又道：“怎么前辈舍得拿出来，给我们这些勾结魔道的十恶不赦之人。”
　　紫穹真人何等身份。
　　若是以往，即便那些一流道门的门主也必须礼敬三分。
　　而在此刻，古云飞明显话中有话，他却并不在意。
　　紫穹真人看了古云飞一眼，颇为无奈的缓缓摇头，正当他要开口之时，另一个方向传来了邓太一的声音。
　　邓太一依旧手持量天尺，紫穹真人突然出现，对他来说本来应该是一桩好事。
　　还不等邓太一高兴，便见紫穹真人赠丹给莫凡的一幕，这令邓太一心头困惑不解，有紫穹真人在场，邓太一不担心会有什么危险。
　　此刻，他来到距离紫穹真人十余丈远处，招呼道：“紫穹道兄，您怎么忽然到此，太一有礼了。”
　　紫穹真人看向邓太一，面色微沉，应道：“嗯，太一真人不必多礼。”
　　邓太一瞟了一眼莫凡所在之处，再次看向紫穹真人，颇有深意的道：“今日老夫率领天下正道，在此诛剿点苍宗，虽胜券在握，但老夫不希望我道修者有所伤亡，再加之这莫凡小儿委实诡计多端，才令这些魔道妖人有机可乘，苦苦撑到了现在，还伤了我道几位道友，眼下紫穹道兄到此，为我道主持大局……”
　　话音未落，紫穹真人摆了摆手，使得邓太一话音骤停。
　　“太一，今日老夫来此，的确是为了你与点苍宗之间的误会。”
　　邓太一不由得皱了皱眉：“紫穹道兄方才说……误会？自古以来，正邪不两立，仙魔不同存，今日老夫率领天下正道除魔卫道而来，焉有什么误会？”
　　紫穹真人面带苦色，缓缓摇头：“哎，太一真人，这其中的确存在一些误会，眼下你们之间可谓两败俱伤，还是暂且收手吧。”
　　这时，慕容鸢和一些正道修者也已经来到了近前。
　　他们处于邓太一的周围，其他道者倒没什么，紫穹真人的一番话，慕容鸢听在耳中，实在是有些难以接受。
　　为了这一战，慕容鸢可谓是损失不小，不次于炙炎真人。
　　不等邓太一开口，慕容鸢抢言道：“紫穹前辈，那姓莫的与魔道勾结已经是不争的事实，今日我等前来，他也已经亲口承认，甚至拒不悔改，与魔道连手与我道为敌，你乃是蜀山剑宗宗主，天下正道的魁首，在那莫凡即将伏诛的时候突然出现，却说这是一场误会，未免与你的身份不符吧？”
　　邓太一急忙给慕容鸢使眼色，可现在的慕容鸢，再也没有了之前的沉着和稳重，为了这一战，她丢了一臂，仙宝云天水袖被毁，依托云天水袖练成的袖里乾坤更是不复存在，实可谓损失惨重，这么大的损失已经足以令她不顾一切。
　　紫穹真人的脸色再是一沉。
　　慕容鸢的一番话，显然已经触怒了他。
　　紫穹真人正欲开口，而后目光扫了扫围绕在邓太一身边的一众道者，几息之后道：“太一……这其中有些事情，三言两语说不清楚，你先安置好那些道者，而后老夫会对你讲明实情，给你一个满意的交代。”
　　邓太一面露难色。
　　但他对紫穹真人还是相信的，实际上也不得不相信，紫穹真人自然可以代表蜀山，如果连紫穹真人都无法相信，即便他还想如何，也根本不可能办到。
　　只是，此战到此，实在是颇不顺利。
　　倘若单论眼下的战况而言，以他为代表的正道联盟根本没占到丝毫便宜，甚至还吃了亏。
　　眼看着就要灭了莫凡，却不得不暂时收手，令他这个盟主，的确有些为难。
　　慕容鸢的双眼一直在死死的盯着莫凡。
　　目光中满是愤怒和杀机，仇人就在眼前，却不能出手报仇，慕容鸢心头的怒火早已经完全压制了冷静。
　　“紫穹前辈，你……”
　　话音未落，忽然间紫穹真人怒斥一声：“住口。”
　　这一声，别人听起来没什么，慕容鸢却感觉犹如脑海中打了一道惊雷。
　　慕容鸢的声音戛然而止。
　　整个人愣在了当场，紫穹真人这一声，和其强大的威势，终于令她不得不冷静下来。
　　见慕容鸢不再多言，紫穹真人的目光重新看向邓太一。
　　“太一，老夫的话，你可听的清楚了？”
　　邓太一心念一动，收了量天尺，而后对着紫穹真人拱手道：“紫穹前辈乃是蜀山剑宗宗主，不论身份还是威望都堪称我道之巅，既然您都这么说了，太一自当照办。”
　　说罢，邓太一有意回首看了看身边的一众道者，意味深长的道：“太一也相信，今日当着这么多同道的面，紫穹前辈也一定会给老夫，给我们这些道者一个满意的答复。”
　　紫穹真人面色微沉：“你且先在附近安置好他们，过后老夫再派人引你来见。”
　　“好，太一明白。”
　　说罢，紫穹真人转首看向了莫凡等人。
　　蜀山派的千花百草丹，乃是由多种灵花灵草密炼而成，蜀山派独有，在丹药之中的珍贵程度和效力仅次于大罗丹，极为珍贵，莫凡将之服下后，虽不至于凭此痊愈，起码伤势立即得以控制，并有了好转的迹象。
　　“莫凡小友，服了老夫的千花百草丹，是否好些了？”紫穹真人的语气似乎也舒缓了一些。
　　紫穹真人突然的到来，以及赠予自己千花百草丹，再加之他此刻的神情语气，令莫凡长期以来心头的压力终于得以舒缓不少。


第1399章 终得云开见月明
　　不论他是否愿意，天意也好，命数也罢，就是鬼使神差的将人间界的安危系在了他的身上，这份压力，若非大毅力的人，很难承受得住。
　　所以莫凡的心头，自然也是有压力的。
　　而这一份压力，还来自于眼下险峻的局势，妖魔异族正在迅速崛起，人间界却还处于分崩离析的状态，这是其中很让他头疼的一点。
　　这一刻，紫穹真人的出现，在别人眼里或许看不出什么，但对莫凡而言，却恍如一颗千斤大石落了地。
　　紫穹真人的态度说明，蜀山终于彻底的醒了。
　　蜀山一醒，就代表着人间修炼界很快就可以走到一起，共同面对这一场即将到来的浩劫。
　　人乃万灵之长，潜力无穷，哪怕是重压之下，凭借一口气，凭借着信念的力量，依旧能够苦苦支撑。
　　但倘若稍有放松，则一泻千里……
　　就好像一个人，为了某种信念，长途跋涉百里千里，苦苦的走着，没人知道，他的极限究竟在哪里，他还能再走多久，但倘若他停下来休息片刻，哪怕仅仅只是一瞬而已，也许就再也起不来了。
　　这一刻的莫凡，就类似于此。
　　不完全是体内的伤势使然，他在硬撑着体内伤势的同时，一样在硬撑着这艰难的局势。
　　的确是太累了。
　　紫穹真人的到来，此刻的眼神，都让他一直以来紧绷的神经放松了下来。
　　幸亏服下了紫穹真人所赠的千花百草丹，否则莫凡怕是要直接昏迷过去。
　　此刻，面对紫穹真人，莫凡艰难的露出笑容，缓缓开口道：“多谢前辈相赠灵丹，晚辈并无大碍。”
　　紫穹真人神情动容，沉默片刻后道：“老夫来的晚了。”
　　“前辈不必如此，能来就好。”
　　紫穹真人缓缓点头：“嗯，老夫来了，蜀山来了，从此刻起，小友不再是孤掌难鸣，这一切……也不该由小友独自承担。”
　　莫凡与紫穹真人四目相对，一时间也是感慨良多，这一条路走到今天，委实是太苦太累。
　　不知不觉间，莫凡竟感觉鼻子有些发酸，一双深邃的眸子渐显湿润，似乎等这一天，委实是太久了。
　　曾几何时，不论面对何种境况，哪怕是生死抉择，莫凡都不曾有过酸楚的感觉，但这一刻，这种感觉却悄然而生。
　　常言道，英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　人的泪，不一定非要是伤心才会流，也不一定非要是悲伤和痛苦。
　　玄镜真人、古云飞，乃至是卢骁和一众道者，现在也明白了紫穹真人此刻出现的真正含义。
　　他们看着莫凡，依旧是浑身焦黑的样子，甚至已经看不出本来样貌，而且在他们的记忆里，这种情况对莫凡而言已经不止一两次。
　　与此同时，又有一些蜀山剑宗的修者接踵而至，包括莫凡熟悉的紫川真人，南宫硕在内，显然他们是与紫穹真人同来，在感受到此处凶险的境况下，紫穹真人全速赶来制止，才使得其他道者稍稍落后了一些。
　　他们也已经明白了莫凡究竟在做什么，究竟在背负着什么。
　　很多东西，本不该是这个后生晚辈应该承担的。
　　这一刻，所有蜀山剑宗的修者，看到莫凡的样子，尤其是莫凡眼中含泪的一幕，使得他们纷纷低下了头。
　　莫凡压制着心头那种酸楚，甚至是委屈的感觉。
　　实际上，在这些道者的面前，他不过只是一个孩子而已，这一刻的紫穹真人，就好像一家之主，使得莫凡终于感受到了那种依靠的感觉，一路走来，他不是不想有个依靠，如果有，谁又真的愿意一个人披荆斩棘。
　　双眼看着紫穹真人，莫凡良久未语，十几个呼吸的时间后，他才长长呼出口浊气。
　　“好，好，很好……”
　　一时间，莫凡竟不知该说些什么。
　　紫穹真人身形缓缓上前，来到莫凡的近前。
　　“小友现在伤势颇重，最好立即闭关疗伤，其他的事就交给老夫好了。只是眼下，不知可否借小友的点苍峰暂时落脚？”
　　莫凡应道：“当然可以，晚辈恭请前辈和蜀山仙长们入驻点苍。”
　　于是，紫穹真人率领剑宗道者，与莫凡等人返回点苍。
　　……
　　远处，邓太一愁眉不展。
　　回到众道者面前，邓太一看了看身边断了一臂的慕容鸢，又看了看那依旧六神无主的炙炎真人，面对着一众道者投来的目光，邓太一只觉得憋气窝火，又无计可施。
　　慕容鸢在他身边，更是万般懊恼。
　　“太一道兄，我们费尽千辛万苦，眼看就要大功告成，就这么算了？”
　　邓太一斜睨了慕容鸢一眼，摇头苦叹。
　　慕容鸢还是不肯放弃：“太一道兄，你看看……为了这一战，我慕容鸢断了一臂，云天水袖被毁，付出了如此惨重的代价。还有炙炎真人，甚至清缘真人，为此事也伤了元气，你作为此次会盟的盟主，难道视而不见？”
　　邓太一沉着脸道：“慕容宫主，老夫何尝不知，但方才你也听到了，蜀山紫穹真人出面，我邓太一又能如何？”
　　慕容鸢冷哼一声道：“哼，不久前，干元真人带领一众道者赶往蜀山，请求蜀山惩戒那莫凡，蜀山就是含糊其辞，正因蜀山对莫凡的纵容，才使得他变本加厉，怂恿麾下魔修强取豪夺，这才有了我们此次会盟之事。”
　　“会盟之前，我们也已经告知蜀山，但蜀山依旧不作回应，也罢，我们就绕过蜀山，可现如今，蜀山却在这个节骨眼出面，而且明显袒护那姓莫的，莫凡勾结魔道已经是不争的事实，现在来看，蜀山恐怕也……”
　　话音未落，邓太一怒视慕容鸢：“慕容宫主，有些话，不可乱说。”
　　“本座不想那么认为，可眼下这一幕，道兄还有其他解释么？”
　　慕容鸢的一番话，声音很大，有意给在场所有的道者听的清楚，在场这些道者，虽然无法与邓太一相比，但也都是一二流道门中的宗主长老，这一刻，他们显然被慕容鸢的一番话勾起了心头不满的情绪，纷纷看向邓太一。


第1400章 柳暗花明又一村
　　邓太一自然也觉得懊恼窝火，从一开始，他这个盟主就不好做。
　　现在更是左右为难，最后邓太一把脸一沉：“慕容宫主，你还是先行疗伤的好，既然紫穹真人已经答应会给我们一个满意的答复，老夫就暂且等待，相信以紫穹真人的身份，绝不会诓骗你我。”
　　慕容鸢看了眼自己的断臂之处，虽然依旧是气愤不已，也只能应道：“好，本座也很想知道，紫穹真人到底要作何答复。”
　　邓太一见慕容鸢不再执拗，目光看向一众道者：“诸位道友，先行在附近恢复，稍作等候。”
　　数千道者，乘兴而来，气势如虹，现如今却落得个这般境地，每个人的脸上都挂着沮丧和无奈，眼下事已至此，也只能暂且等候，于是，众人纷纷向着地面落去，寻找安身之处暂且落脚。
　　……
　　点苍峰，悬天地。
　　见莫凡回返，太虚真人、白忠、柳菲儿和陆无双等人纷纷围拢上前，对紫穹真人和蜀山剑宗的一众道者视而不见，在他们眼中，莫凡已然重于一切。
　　“小凡，你……你怎么又伤成了这样。”柳菲儿见莫凡惨状，声音不由得哽咽。
　　陆无双看了一眼柳菲儿，神情有了几分微妙的变化，本来想要开口关切，微微张开的口，又缓缓闭合了起来。
　　“小凡，你怎么样？”白忠也关切的问道。
　　太虚真人道：“嘿，老夫坐镇此处，眼见你们在外拼斗，委实是焦急不已，真恨不得出去与你们并肩作战，哪怕身死道灭也无妨。”
　　莫凡在千花百草丹的作用下，情况已经好转了不少。
　　虽然外在看起来依旧有些惨烈，内在的伤势得到了一定程度的恢复。
　　他目光在众人脸上扫过，说道：“太虚前辈、白兄、菲儿姐、无双姐，大家不必挂怀，我没事……”
　　柳菲儿忍不住，终究眼角还是滑下了两行清泪。
　　“想来真是窝火，你为了他们扛下所有，他们却对你不依不饶，我都看得清楚，那些老东西，一个个都恨不得杀了你，有时候我真替你感觉到不值。”
　　柳菲儿的话，也是很多人心头的声音。
　　莫凡看向柳菲儿道：“菲儿姐言重了，我哪有你说的那么伟大，我可从未想过为了他们。”
　　“好了，眼下一切都过去了，白兄，劳烦你安顿大家。”
　　白忠顿时应道：“好，你尽管放心，点苍宗的事我会处理妥当。”
　　莫凡缓缓点头，这才转首看向紫穹真人：“前辈，晚辈这个样子，委实是有些狼狈，恐怕还要请前辈稍等一段时间，待我稍作恢复，再与前辈议事。”
　　紫穹真人应道：“好，老夫这里还有几颗丹药，相信对小友的伤势会有一定好处。”说话间，紫穹真人又取出了几颗丹药，将之递到莫凡的面前。
　　丹道自成一道，各种灵丹种类繁多，紫穹真人此刻拿出的丹药，就连玄镜真人和太虚真人也未必能认得出来，但既然出自于紫穹真人之手，自然都不是寻常之物。
　　莫凡向来不矫情，直接将紫穹真人所赠的丹药收下。
　　“多谢前辈。”
　　“小友哪里话，与你所付出的一切相比，这区区几颗丹药算不了什么。也算是我蜀山派，为人间界，为天下万灵尽的一份力。”
　　莫凡点头，又对白忠道：“白兄，一定安顿好紫穹真人和蜀山前辈们。”
　　“放心，交给我了。”
　　一切妥当，莫凡才进入图中界恢复疗伤。
　　玄镜真人、古云飞等人也都进入图中界闭关。
　　经此一战，莫凡的确有很多的东西需要感悟，修为也必定会有所提升，尤其是对三昧真火的修行，终于取得了质的突破，急需静下心来好生领悟。
　　但他不可能让紫穹真人在外久候，而且他很清楚，紫穹真人此来除了阻止点苍宗和正道联盟血战之外，一定还有更要紧的事。
　　所以，莫凡只能抓紧一切时间，先自行疗伤，免得耽搁了伤势影响道基。
　　半月后，凭借玄黄紫气诀和紫穹真人所赠的千花百草丹，莫凡便将肉身上的损伤恢复了九成，
　　出界时，外界只是过了一日而已。
　　莫凡让白忠将紫穹真人请到悬天地的道场内。
　　白忠离去，也就是一盏茶的时间，紫穹真人便随白忠而来，他的身后还跟着紫川真人和南宫硕二人。
　　道场内，依旧宽敞明亮，摆设极其简单，中央的鼎炉散发出袅袅香烟，淡淡茗香令人神清气爽。
　　太虚真人伴在莫凡身边。
　　包括月华真人，玄镜真人和古云飞卢骁在内，其余道者在与正道联盟一战中皆有不同程度的消耗和损伤，现在已经全部进入了闭关状态，唯有太虚真人当时镇守点苍，未有消耗。
　　紫穹真人跟随白忠步入莫凡的道场，在看到莫凡时，紫穹真人不由得面露微惊之色。
　　毕竟紫穹真人的身份在那摆着，莫凡迎上前几步。
　　“紫穹真人，紫川真人，晚辈莫凡有礼了。”莫凡施了一礼后，看向南宫硕：“南宫兄，这一别，又是多日未见。”
　　南宫硕急忙拱手回礼。
　　紫穹真人目光上下打量了莫凡一番，几息之后，脸上的微惊之色逐渐转变为笑意，他手捋长髯，缓缓点头道：“嗯，小友当日应该是被三昧真火所伤，能够在如此短暂的时间内，便恢复到此种境地，委实出乎老夫预料之外。”
　　紫川真人也是满脸惊赞之色：“自从老夫与小友结识以来，似乎已经习惯了，仿佛不论任何事，在小友的身上发生，都是可能的。”
　　说罢，两位真人对视一眼，似乎均有同感。
　　几人寒暄几句，气氛十分融洽。
　　莫凡找了个合适的时机，对紫穹真人道：“前辈此来，不单单是为了止息本宗和正道联盟之间的争斗吧？”
　　紫穹真人道：“没错，对于小友之前所说的关于妖魔异族所图之事，经过本派的核实，已经可以说是确凿无疑。哎，当日小友提及，我和玉鼎道兄心存怀疑，实在是因此事过于匪夷所思，令人难以相信。”


第1401章 终于有人能理解
　　紫穹真人面有愧色，莫凡顿时道：“其实当初，我在了解此事时，又何尝不是难以相信。所以当日我去往蜀山，实际上也没指望二位前辈能够信了我说的话。”
　　紫穹真人点了点头：“是啊，好在现如今，一切都已经水落石出。只是这段时间，让你背负了太多。”
　　莫凡苦笑道：“恐怕，这个担子我要一直背负下去了。不过，现在的情况自然要比当初好很多，有了蜀山作为强有力的后盾，晚辈感觉踏实了不少。”
　　“小友尽管放心，此事关乎人间界万灵的安危，自然也包括我们蜀山修者，所以，就算是为了自己，我们蜀山也义不容辞。”
　　蜀山能够确定此事，必定是经过了一番详细的核实，莫凡不便多问。
　　他看了眼紫穹真人，问道：“不知前辈接下来要作何打算？”
　　紫穹真人手捻须髯，沉声道：“老夫此来，也是想听一听小友的想法。”
　　“这个……晚辈毕竟只是个后生，不论是修为还是阅历，都无法与前辈相提并论。我只是机缘巧合，因缘际会，迫于无奈之下才背负起了这个担子，说起来，许多时候晚辈都觉得有些力不从心，这一盘棋的确是太大了。”
　　紫穹真人面带淡笑，缓缓摇头道：“小友，这番话可不像是你说的。”
　　莫凡不由得挑了挑眉。
　　“在老夫的记忆中，你莫凡不单单有一身铁骨，还有一颗从不服输的心，在你眼中，只怕也从未真正将哪个所谓的前辈放在眼里吧？”
　　说话间，紫穹真人看了看身边的紫川真人，两位老者相视一笑。
　　这话听起来……
　　莫凡微微皱眉，太虚真人似乎也有些疑惑之色。
　　紫穹真人急忙笑道：“小友可千万别误会，老夫这番话，全然没有挖苦的意思，而是肺腑之言啊。”
　　紫川真人接茬道：“方才小友说自己是机缘巧合之下才担负起这份重担，老夫却不这么认为。这天下间真正的巧合是很少的，更何况如此重担，哪怕真的是机缘，也往往会倾向于有准备的人。那位将此重担交付于小友的前辈高人，自然是对你经过了一番观察考核才最终有所决定，只是他老人家看重的，并非是修者体内所谓的仙根，也不是修行的悟性罢了。”
　　紫穹真人又道：“紫川师弟所言极是，现在老夫似乎想明白了，恰是因为小友有一颗永不服输的心，还有那股倔强如牛的韧性。普天之下体内具有仙根者，资质悟性优越者少，但毕竟还是有一些的，而具有恒毅之心，大毅力的人却不多啊。”
　　似乎很少有人如此夸赞自己，委实让莫凡有些难以招架。
　　有的时候，赞美和夸赞的言辞，甚至比讽刺侮辱更容易让一个人心神大乱。
　　更何况这一番话，是出自于蜀山剑宗宗主之口。
　　普天下万千修者，莫说那些门人弟子，就算宗门门主和长老，如果能被其赞誉两句，只怕也足以高兴个十年八载了。
　　莫凡苦笑着摇了摇头：“前辈谬赞了，晚辈的确……哎，既然如此，那晚辈就说说我的看法。”
　　“老夫洗耳恭听。”
　　紫穹真人轻轻点头，注目而视，侧耳倾听。
　　“就眼下来说，似乎大局已定，这段时间以来，妖魔异族一直在收拢天下妖邪，虽然他们暂时还没有什么大的举动，但我估计，妖魔异族唤醒并召集了许多的上古妖魔，其实力已经十分可怕。”
　　“而且，他们利用这段时间集血炼魂，为的应该就是尽快打通人间界与妖界魔界之间的通道，到时候，引大批妖魔进入人间界，从此人间界将沦为妖魔所掌。”
　　紫穹真人听后缓缓点头。
　　紫川真人的脸色也渐渐沉了下去，显然，在场众人都在无形之中感受到了那股无形的压力。
　　“当然，此事必定十分困难，我估计妖魔异族想要真正办成，尚且需要一段时间，但恐怕不会太久，也许是几年，几十年，或者上百年。也就是说，我们的时间不会很长了，我们必须要在妖魔界大开之前将其阻止，否则妖魔涌入，则大势已去。”
　　莫凡稍稍沉默，又道：“眼下最可怕的，还不是这些。而是妖魔异族一直在竭尽全力，可我们人间界的修者们，却还处于闭门自守，毫无察觉的状况中。”
　　“所以晚辈觉得，眼下最关键的就是让天下修者知晓此事，并且明白此事关乎每一个人的生死，任何人都无法置身事外，在此等浩劫之下，所谓的正邪，仙魔已经毫无意义，甚至恩怨情仇都要抛在脑后，唯有大家同气连枝，方有一线机会。”
　　莫凡说到这里，紫穹真人才沉沉的点了点头：“小友所言极是，当初老夫对小友近些年的行为一直深感不解，现在却全明白了，原来小友不惜犯险主动挑衅天魔教，就是想扰乱妖魔异族的计划。”
　　“没错，只可惜，如此做法也只是权宜之计，治标而不治本啊。怎奈当时晚辈实在无计可施，所以只能盼着影响天魔教为妖邪异族集血炼魂的进度，借此延缓他们的计划。”
　　紫穹真人叹道：“哎，当时正是正邪之争刚刚落下帷幕不久，我们都以为，这一份难得的安宁，是经由无数正道修者拼死努力换来的，而你却在这个时候，反其道行之，主动去挑衅天魔教，你的这种做法，委实令人费解，甚至引得了不少正道门派的不满。”
　　“莫凡小友，而你却全不在乎，依旧做你该做的事，实属不易。”
　　莫凡脸上的无奈之色尤重了三分：“晚辈哪里是不在乎，只是在乎如何，在那种情况下，即便晚辈道明实情，又有谁会相信？”
　　紫穹真人缓缓点头：“嗯，没错，所以你一直在默默的承担着，哪怕天下正道视你为仇敌，哪怕被魔道追杀，哪怕天下正邪两道都与你为敌，你也只能勇往直前，因为你没有选择。”
　　紫穹真人的一番话，切切实实的说在了莫凡的心坎里。


第1402章 天州之地妖魔现
　　紫穹真人目视着莫凡，神情忽然变得严肃起来。
　　“好在虽然常有云遮月，终有云开月明时。小友不必担忧，妖魔鬼道老夫不敢说，将天下正道整合起来，让他们知晓实情，并连手抗击妖魔异族，就全权交给老夫了。”
　　莫凡面露喜色：“有前辈出面，自然再好不过，晚辈多谢了。”
　　紫穹真人摆了摆手：“小友何言一个谢字，此事关乎每一个人，任何人在得知实情后，自然都不会冷眼旁观，而我蜀山本就有这份责任，自是义不容辞。”
　　紫穹真人的一番话，令莫凡宽心不少。
　　但他很清楚，问题的关键，实际上还在自己。
　　青鳞长老曾经说过，人间界能否渡过此劫的关键在于，是否能够有人感知鸿蒙真灵，掌控人间界最为本源的混沌之力，唯有如此，方能感触空间，真正意义上将通往妖魔界的通道彻底闭合。
　　而他，身居破凡宝珠，又得了关于感悟鸿蒙真灵的法门传承，无疑成为了唯一的希望，这一点是任何人也替代不了的，所以肩头的这份担子依旧很沉重。
　　至于其他的，都必须要围绕这一点来进行，否则的话，一切都将是徒劳。
　　不过，现在有了蜀山的大力支持，无疑是一桩天大的好事。
　　人间修炼界能够早一日觉醒，就等于替莫凡多争取一些时间和机会。
　　有些话，他对紫穹真人坦诚布公，有些话，他深埋心底，一字不提。
　　所以即便是紫穹真人，也只是知道，暗中存在某位大能者，一直在暗中扶持莫凡，并将之视为了此次浩劫的关键，但对于莫凡传承了感悟鸿蒙真灵法门这些事，他也并不知情。
　　在紫穹真人看来，只要趁妖魔异族尚未将通往异界的通道打开之前，将其击败，或者想办法将通道的封禁加固等等，就可以避免这一场浩劫。
　　实际上，事情却远远没有这么简单。
　　至于究竟复杂严重到什么程度，就连莫凡现在也拿捏不准，莫凡只是可以确定，现如今妖魔异族汇聚起来，其中不乏很多只在传说中存在的上古大妖邪魔，这些存在，单一而论都极其可怕，现在却在魔尊妖皇的威势下汇聚在了一起，那将是一股人类修者即便联合起来，恐怕也无法抗衡的力量。
　　还有件事，在莫凡心中一直是个疑团。
　　既然这件事如此重大，甚至上升到关乎人间界万灵的安危生死，那么，那些隐世的强者，青鳞长老和与之同为四方守护神兽的白虎、朱雀、玄武以及一些被世人所不知的存在，他们都在做些什么？
　　上一次与青鳞长老相见，他就想问，怎奈青鳞长老神龙见首不见尾，来去无踪，而且莫凡觉得，如果想让自己知道的话，青鳞长老自然会说，如果不想，自己问了恐怕也不会有结果。
　　莫凡心生暖意，感谢之类的话再说未免显得矫情，几息之后，他才开口道：“除了尽快整合修炼界的力量之外，我们对妖魔异族现如今的状况所知甚少，这也是一个很麻烦的事。”
　　说话间，莫凡剑眉紧锁，面露难色：“我们对妖魔异族现如今的整体实力，乃至打通异界通道的进程一无所知，这对我们极为不利。另外，妖魔异族越是不动声色，就让我越发感觉到不安。”
　　“也许，他们已经开始动了。”忽然间，紫穹真人冒出一句，使得莫凡顿时看了过去。
　　“已经动了？看来，前辈对妖魔异族的动向已经有所了解。”
　　紫穹真人苍眉轻挑，沉声道：“也许算不上动向吧。为了核实你之前所言的事，本派命数字长老外出打探，发现天州地界妖魔之气蠢动，本派长老起疑之下立即查探，却未能发现异常，此事颇为蹊跷。”
　　“天州？”
　　“没错，正是人皇城所在的天州境内。”
　　莫凡稍作思量，几息之后才道：“不瞒前辈，此事晚辈也略知一二，为此，晚辈已经派人前去打探，只是至今尚未有所回应。”
　　紫穹真人道：“天州，乃是天下间凡人聚集之处，浩然之气最盛，又是纳兰皇族皇城所在，有人皇之气守护，寻常的妖魔鬼邪根本不敢踏足。”
　　莫凡点头道：“没错，当晚辈得知此事后，也感觉十分蹊跷。”
　　“对此，小友有何看法？”紫穹真人问道。
　　莫凡缓缓踱步：“晚辈曾听那隐世高人说起过，这些连通异界的通道，在上古甚至更早的时候就已经存在了，后来人族修者掌控人间界，诸般大能者连手将其封禁。妖魔异族控制天魔教，为其集血炼魂，说明他们想从中得到力量，而这种力量，可以助他们打通异界通道。”
　　紫穹真人应道：“没错，应该就是如此。”
　　莫凡又道：“现如今天魔教内乱，致使不少魔修叛离，使得天魔教实力大减，自然无法快速的为妖魔异族继续集血炼魂。或者说，天魔教集血炼魂的速度，已经无法满足妖魔异族的需求。”
　　“另外，魔尊妖皇从封魔锁妖塔中逃出后，势必元气大伤，这也是他们不敢大张旗鼓，需要借助天魔教暗中集血炼魂的原因之一。可是经过这么长时间的恢复，他们的实力必定增长了不少，而在这种时候，倘若他们掌控了纳兰皇族的话……”
　　莫凡按照情理推断着，说着说着，他的脚步骤然停止，声音也停了下来。
　　一股寒意油然而生。
　　紫穹真人的脸色也瞬间变的满是严肃。
　　“小友的意思是说，他们准备掌控纳兰皇族为其所用？”不等莫凡开口，紫穹真人接着说：“天州地界人口密集，凡民怕是不下于千万，甚至更多，倘若妖魔异族掌控了纳兰皇族，便等于有了无尽的精血和灵魂可用。”
　　一直未开口的太虚真人，在听了二人的话后忍不住道：“思之极恐，真是思之极恐，如果道兄和小友的猜测是真的，对天州凡民而言，将会是灭顶之灾，而且距离妖魔异族打开异界通道，只怕为时不远了。”


第1403章 妖魔之势难估量
　　太虚真人的话，使得本就沉闷的气氛又压抑了几分，包括紫穹真人，紫川真人这样的蜀山尊长在内，都感觉到了莫大的压力。
　　几息之后，紫穹真人看向莫凡道：“小友现在伤势未愈，最要紧的就是尽快恢复，其余的事，小友暂且不必挂心，我蜀山绝不会任由这些妖邪横行无忌。”
　　莫凡缓缓点头：“晚辈相信，不过……我还是想知道一下，前辈究竟有何打算？”
　　“眼下最要紧的，自然是让天下各道门的道者了解实情，而后便由我蜀山牵头，汇聚各道门的道者，集天下正道之力。另一方面，老夫会派人直接赶往天州人皇城，面见纳兰皇族的人皇，叮嘱纳兰皇族务必谨慎提防。”
　　莫凡听后，稍作沉默，他摸了摸下巴，几息之后道：“也好，眼下也只能如此了。不过，关于天州人皇城，晚辈总是隐隐有种不祥的预感，哎，具体的也说不清楚，还望前辈务必派得力之人。”
　　紫穹真人尚未开口，一旁的紫川真人立时道：“小友尽管放心，老夫愿意亲自去一趟。”
　　莫凡顿时看向紫川真人。
　　紫川真人作为蜀山剑宗的首席长老，不论是身份还是修为，剑道造诣都足够。
　　“有前辈亲自前往，自然再好不过了。不过晚辈担心的是，现如今的魔尊妖皇，笼络了不少的上古妖魔，而那些久不出世的上古妖魔，皆有大神通在身，不瞒二位前辈，我已经先后与上古狐族的七尾妖狐，和上古勾蛇一族的赤鳞勾蛇交过手，他们在各自的族群里，算不得最强，但也颇为厉害。”
　　紫穹真人和紫川真人闻言，互相看了眼，面带几分惊讶之色。
　　莫凡又道：“千般幻化，万般妖法，毒虫猛兽，委实是防不胜防，而且我相信，在魔尊妖皇的麾下，必定不单单只是狐族和勾蛇一族，只怕在传说中我们有所耳闻的那些妖魔，都有可能会出现，所以前辈还需做万全的准备才是，否则只怕去了也是白去，搞不好，还会让前辈身临险境。”
　　莫凡的这番话，听起来是一种告诫和警示，实际上多少有一些不是很相信紫川真人的味道。
　　但紫川真人听了却丝毫不在意。
　　至今为止，且不说魔尊妖皇，那魔九枭、赤鳞勾蛇王、狐族的九尾狐、乃至是上古玄凤，青狼……
　　这些是已经显露踪迹的存在，每一个，都是足以让紫川真人难以应对的，毕竟紫川真人的修为也只是在大乘境后期，尚未突破到渡劫之境。
　　数千年，蜀山想要趁机会彻底铲除天魔教，结果在魔渊外的天魔教老巢铩羽而归，那一战，就连蜀山的老祖都死在了上古玄凤手中，蓬莱四大真人的龙阳真人，也是在那一战之中重伤，到现在也不知踪迹。
　　紫川真人面色微沉，略有难色。
　　紫穹真人思索片刻后道：“师弟，莫凡小友并非不信任你，而是你此去，的确颇为艰险。”
　　紫川真人点头道：“老夫明白，以老夫现在的修为，的确有些力不从心，且不说别的，倘若那九尾妖狐幻化人身，恐怕站在老夫面前，老夫也无法分辨，而那些上古的妖魔，就像莫凡小友所言，都有大能妖法在身，老夫只能倾尽全力，只怕也……”
　　紫穹真人又道：“师弟，也不必过于悲观，老夫回去，与玉鼎掌门商议一下，最好可以为你请得本派斩妖伏魔剑和照妖镜两件仙宝，有此二宝在身，便可助你一臂之力。”
　　闻言，紫川真人神色大喜。
　　“如此甚好，多谢师兄。”
　　闻听斩妖伏魔剑和照妖镜两件仙宝，莫凡也不由得眉角微挑。
　　技多不压身，宝贝当然也是越多越好。
　　世人皆知，蜀山作为天下顶级仙门，正道魁首，自然有几件仙宝镇山。
　　冶天炉自不必说，与四大顶级仙宝齐名，必然是蜀山镇山之宝。
　　不过，冶天炉毕竟只是一件鼎炉，炼丹炼器没的说，号称万器之母，也是天下间罕有的具备炼制仙宝的鼎炉，但对蜀山而言，降妖除魔这一方面，冶天炉就没什么实际意义可言了。
　　反而是剑宗至宝斩妖伏魔剑，虽然品级不如冶天炉，但作为高级仙宝，尤其在克制邪魔方面，意义更加重大一些。
　　仙宗则是以照妖镜和降魔宝扇最为强大。
　　所谓镇山镇宗，这些高级的仙宝，并非某一个道者所独有，平日里供奉在灵力最为充裕之处，设下法阵聚灵守护，不得擅动，受日月精华滋养，汇聚天地灵力，所以即便作为剑宗宗主的紫穹真人，也需要说一个请字。
　　至于冶天炉，比较特殊，乃是仙宗玉珑真人独有，因为除了他，别人也根本用不了。
　　这些威名赫赫的仙宝，即便是莫凡听了，也难免心动。
　　倘若真能有这两件仙宝相助的话，紫川真人此行也就稳妥得多了，一时间，莫凡不免有些担忧起来，他也派了一些人赶往人皇城，到现在还没消息。
　　眼下，即便是莫凡也有些鞭长莫及的感觉。
　　此事说定，几息之后，莫凡忽然间想起：“紫穹前辈，那邓太一带着一众道者还在等候，此事……怕是还要劳您费心了。”
　　紫穹真人淡淡一笑：“老夫记得，小友不提，老夫也要说。哎，邓太一他们对小友误会颇深，这一战，又令他们损伤不小，说起来也怪老夫，倘若老夫能来的早一些，就不会造成如此局面了。”
　　“前辈不必如此，倘若前辈不来，没准我点苍宗现在就已经不复存在了。”
　　紫穹真人面带自责之色，又道：“所以，老夫想现在将邓太一和他们之中几个重要的人请到这里，也好道明实情，彻底化解了你们之间的恩怨干戈，不知小友以为如何？”
　　莫凡看了眼太虚真人，又看了眼白忠，而后对着紫穹真人缓缓点头：“如此也好，只是……这个真相，对邓太一，尤其是那慕容鸢和炙炎真人来说，未免有些荒谬，恐怕他们不那么容易接受。”


第1404章 干戈恐难化玉帛
　　紫穹真人手捻须髯，面带几分威严，沉声道：“有老夫在此，小友尽管放心便是。那邓太一老夫还是比较了解的，并非是胡涂之人，只要将此事的前因后果讲明，料想他一定能够理解。”
　　莫凡打眼看了看紫穹真人。
　　稍有犹豫，这件事……莫凡感觉没那么容易。
　　不过紫穹真人既然这么说了，他也不好再去辩驳，而且有紫穹真人来化解此事，的确再好不过。
　　于是，莫凡点头道：“好，那就全凭前辈做主。”
　　见莫凡赞同，紫穹真人看向一直在不远处候着的南宫硕。
　　“硕儿。”
　　“弟子在。”
　　“你现在就去见那邓太一，将他带到此处。”
　　“谨遵师命。”
　　南宫硕领命，转身离去。
　　……
　　邓太一安顿数千道者暂时落脚在点苍七峰之外。
　　期间，有些道门已经悄然离去。
　　过去这一日的时间里，邓太一回想此次来诛剿点苍宗的前前后后，就是觉得心中愤愤难平。
　　损失最大的慕容鸢和炙炎真人，炙炎真人在控制了伤势之后，情绪也有所好转，思来想去，同样是五味杂陈，总觉得这心里仿佛压着一块石头，说不出的郁结。
　　慕容鸢则越想越气，恼怒不已。
　　还有清缘真人，他虽然逼得葛天雄兵解，自毁肉身，但他也受了一定的伤，最终的结果竟是没能取胜，落得个平局收场。
　　一切暂时平息之后，慕容鸢看得出邓太一忌惮紫穹真人，思来想去，实在是咽不下这口气，最终她去见了清缘真人。
　　而清缘真人此来，本就是因为当日他的师侄干元真人在蜀山被莫凡所伤一事。
　　所以清缘真人心里对蜀山的模糊立场本就心存不满。
　　这个时候，慕容鸢来见他，将邓太一和莫凡之间一战，邓太一眼看就要将莫凡成功击杀，紫穹真人恰恰在这个节骨眼上赶到，而且紫穹真人非但没有替天下正道做主，反而赐丹给莫凡疗伤，现在又暂时入驻了点苍峰，不知道跟莫凡在商量什么……
　　等等……
　　一番讲述，有声有色，而且慕容鸢在讲述的时候，显然是有意引导，使得清缘真人越听越觉得气愤。
　　莫凡与魔道勾结，这已经是不争的事实。
　　蜀山现在却明显跟莫凡有染。
　　这里边的事情，令清缘真人思之极恐，实际上他们心底里都生出了那句话，没准莫凡是受命于蜀山？这么说的话，蜀山竟然跟魔道勾结？
　　又或者说，是紫穹真人？
　　毕竟紫穹真人只是蜀山剑宗宗主，蜀山真正的主人是仙宗玉鼎真人，紫穹真人自然可以代表蜀山，但不排除很多事，玉鼎真人并不知情。
　　他们不敢明说出来，却难免心里会产生这种质疑。
　　最终，清缘真人稍作疗伤之后，带着慕容鸢去见了邓太一，为了以壮声势，还带了不少道者，其中大部分都是各大道门的宗主掌门。
　　一个慕容鸢，邓太一不足为惧。
　　而清缘真人出面，还带着不少道者，令邓太一颇为为难。
　　清缘真人将前前后后的一些事说过后，邓太一面沉似水，愁眉不展。
　　“哎，清缘道兄，你所言的这些老夫都知道，可……眼下到了这一步，老夫又能如何？”
　　清缘真人不悦的道：“太一，你乃是此次会盟的盟主，说明这上百道门对你还是信任的，此事倘若就此不明不白，势必有损你在道友们心中的威望。”
　　“紫穹真人不是说了么，会给我们一个解释。”
　　清缘真人苍眉轻挑道：“倘若这个解释，根本无法令人信服，你可曾想过接下来该如何？”
　　“这……”邓太一微微一愣。
　　几息之后，邓太一道：“紫穹真人乃是蜀山剑宗宗主，普天之下，身份和威望仅在玉鼎真人之下，老夫觉得，他既然说了，就应该是有把握的。”
　　清缘真人轻哼一声：“哼，这天下间的事，真真假假，虚虚实实，谁能真正说的清楚。但有些事已经发生了，成为了事实。前不久，我这师侄干元，带领数字道者前往蜀山，就是因为那莫凡与魔道交往过甚，但蜀山却并表态，以至于我师侄被伤，老夫也是因此而来。”
　　邓太一缓缓点头：“嗯，此事老夫有所耳闻。”
　　“今时今日，那莫凡已经承认勾结魔道一事，在这种情况下，作为天下第一仙宗的蜀山，非但不思除魔卫道之职，反而替那莫凡疗伤，此刻入驻点苍宗，不知道在密谋着什么，太一，你就不觉得此事蹊跷？”
　　邓太一压低了声音道：“难道道兄是在怀疑……”
　　“难道不值得怀疑么？”
　　正当此时，一小童进来报讯。
　　“师爷，外边有人到访，说是紫穹真人座下弟子南宫硕。”
　　一众道者都在邓太一的临时道场内，足有十七八人，闻听此言，众人皆是沉下了脸。
　　邓太一看了看清缘真人。
　　“清缘道兄，看来，定是紫穹真人要召老夫去见。”
　　清缘真人手捻须髯，沉默片刻后道：“既然如此，也好，索性老夫也随你同去，老夫也很想听听，对于此事，他紫穹真人到底要作何解释。”
　　邓太一点头道：“道兄的辈分在太一之上，有您同去自然再好不过，只是……”邓太一目光扫量了一下其他的十几位道者，面露难色。
　　清缘真人自然明白他的难处。
　　“太一不必为难，以老夫来看，索性就大家同去，在场的这些道友，每一个都是一门之主，一派之尊，恐怕每个人都不想落得个不明不白的结果，而且，倘若他紫穹真人对此事处理不公的话，老夫和这些道友均可为你撑腰。”
　　话音刚落，慕容鸢顿时道：“清缘前辈所言极是，即便他蜀山是顶级仙门，正道魁首，料想也不敢不顾及我们这些道者的看法，没了我们这些道者的支持，他蜀山……”
　　话音未落，清缘真人瞪了慕容鸢一眼，慕容鸢的话音顿时停了下来。
　　邓太一目光再次环扫了众人一眼，最后只好无奈的点了点头：“既然如此，也罢。”他转首看向小童：“去带那南宫硕来见。”


第1405章 清缘为首质紫穹
　　南宫硕奉命而来，只是召邓太一，和几个重要人物去见紫穹真人。
　　眼见这么多道者要一并前去，使得南宫硕颇有些为难，可这些道者均是道门长者，南宫硕也没办法，而且南宫硕看得出来，这些道者的神色有些异常。
　　……
　　点苍宗，悬天地，莫凡和紫穹真人在道场内等候。
　　白忠在外候着，远远的看到南宫硕带着不少道者赶来，白忠便进入道场内将此事率先禀报了莫凡。
　　实际上，莫凡对此早有预见。
　　不过他理解，紫穹真人是何许人，平日里说一不二，所以紫穹真人表现的把握十足也是有情可原。
　　但是今天，恐怕又是一件不小的麻烦事。
　　不多时，一众道者赶到悬天地，规矩自然还是要遵守的，南宫硕率先进入道场禀报。
　　“师尊，莫兄，邓太一已经到了，不过……”
　　南宫硕面有难色，莫凡索性也不言语，紫穹真人问道：“不过什么？”
　　南宫硕对着紫穹真人，微微低首道：“回禀师尊，还有不少道者随邓太一同来，其中包括清缘真人。”
　　紫穹真人的脸色微沉：“清缘真人？”
　　莫凡这才开口：“哦，忘记跟前辈说，这一次本宗与邓太一对峙的时候，清缘真人突然到来，哎，还与本宗斗了一局，使得葛天雄葛老前辈不得不兵解肉身，现如今元神无处依托。”
　　清缘真人出手的时候，紫穹真人还没到，一战之后清缘真人便去疗伤了，后边的事情也不知晓，所以紫穹真人并不知道他也在。
　　莫凡偷瞄了紫穹真人一眼，发现他在听到清缘真人的名号时，神情稍有变化，显然，清缘真人在正道之中，是个身份和辈分都不低的大能强者，他的分量是邓太一之流无法比拟的。
　　“葛天雄兵解了？”
　　莫凡点头：“没错。”
　　紫穹真人叹了口气：“哎，可惜，现如今不论正邪，每一个渡劫境的道者，都是人间界的希望，倘若老夫来的早一些好了。”
　　说罢，紫穹真人看向南宫硕：“除了邓太一和清缘真人之外，为何还有许多道者同来？”
　　“师尊，弟子觉得……”
　　见南宫硕有些支支吾吾，紫穹真人严肃的道：“有话直说，不必吞吞吐吐。”
　　“是，弟子去的时候，这些道者都在邓太一的道场之内，似乎是在商议着什么，见了弟子后，神情态度似乎颇有不善。弟子传达师尊的意思，但那些道者却执意要和邓太一同来，弟子实在没办法。”
　　紫穹真人手捋长髯，稍作思量，几息之后不由得笑了笑。
　　“原来如此，看来，他们不是想来听老夫解释的，而是来逼老夫解释的。也罢，让他们一并进来。”
　　南宫硕领命外出，不多时便引领一众道者步入莫凡的道场。
　　莫凡和紫穹真人并肩而立，看着一众道者走来，为首者正是清缘真人，他的身边是邓太一，后边才是慕容鸢和一众道者。
　　幸亏莫凡的道场比较宽敞，否则怕是难以同时容纳这么多的道者。
　　既然紫穹真人说交给他了，莫凡索性静观其变就是。
　　他偷瞄了紫穹真人一眼，却见紫穹真人此刻面沉似水，一派仙风道骨的形象，眉宇之间颇有威严之气，给人一种不怒自威的感觉。
　　而且，紫穹真人作为一个剑道强者，身上有着一股无形的气势，和玉鼎真人截然不同。
　　莫凡再看看来的这些位。
　　尤其是他们看自己时候的眼神，看来，这一次倒是不担心会动手，只怕也难免一番唇枪舌战了。
　　一众道者入门后不久便停了下来，唯有清缘真人和邓太一缓缓上前几步。
　　清缘真人脸上挤出并不自然的笑意，对着紫穹真人拱手道：“紫穹道兄。”
　　仅仅只是一个称呼而已。
　　紫穹真人也不在意，拱手道：“清缘道兄。”
　　邓太一这才施礼：“紫穹真人，太一有礼了。”
　　紫穹真人缓缓点头：“嗯，太一不必多礼。”
　　二人瞟了莫凡一眼，明显眼中隐含着敌意。
　　“怎么，清缘道兄也参加了此次会盟？”紫穹真人沉声问道。
　　清缘真人淡淡一笑道：“会盟，谈不上吧，老夫只是与那莫凡有账要算，恰巧赶上了此事而已。”说罢，清缘真人语气变得有些怪异：“不久前，老夫听太一所言，紫穹道兄竟然也来了，老夫不禁大喜，料想道兄一定是为我正道除魔卫道而来，后太一对老夫说，道兄竟是入了点苍宗，却是让老夫难以相信，这才今日与太一同来，一看究竟。”
　　言辞之间，颇有些其他的味道。
　　莫凡听得出来，紫穹真人自然也一样。
　　紫穹真人依旧是一副严肃的神情，他看了眼邓太一，邓太一急忙将头微微埋下，不与之对视。
　　几息之后，紫穹真人再次看向清缘真人。
　　身份和辈份这个东西，和实力一样，很重要，尤其是在这些活了上千年甚至更久的老怪物之间。
　　清缘真人面对紫穹真人，虽说也是低了一等，却不像邓太一那般忌惮。
　　所以，迎着紫穹真人的目光，清缘真人不卑不亢直接与之对视。
　　“老夫曾经说过，对于这一次点苍宗和我道之间的误会，会给出一个解释，看来清缘道兄此来，也是为了此事吧？”
　　清缘真人缓缓点头：“没错，并非老夫爱管闲事，此事实在关乎道义，老夫实在不得不管。而且老夫也相信，以紫穹道兄的身份，必定言出必行，言之有因，只是老夫实在想不通，究竟何种解释，可以令代表了我道尊严的蜀山宗主，去袒护一个已经确定勾结魔道，怂恿魔修强取豪夺的小子。”
　　紫穹真人听后非但不怒，反而笑了笑。
　　“看来，道兄此来，是兴师问罪质责老夫的。”
　　“老夫岂敢，这个疑惑并非老夫一人，在场这些道友，均是一派之主，我想他们也一定都想知道。”说罢，清缘真人看了看身后那些道者。
　　其他道者目光飘忽，显然是碍于清缘真人不敢不来，面对紫穹真人又不敢多言，唯有慕容鸢开口道：“没错，我们都很想知道这其中，究竟是真有缘由，还是玄机。”


第1406章 尘封亘古的真相
　　是另有缘由，还是玄机，慕容鸢这话说的已经十分露骨。
　　紫穹真人自重身份，虽然心中不悦，但当着众道者的面，不方便对一个晚辈慕容鸢动怒。
　　紫川真人的脸色顿时沉了下来。
　　“放肆，慕容鸢，此处还轮不到你撒野。”
　　这个时候，紫川真人代替紫穹真人怒斥慕容鸢，自然合适一些。
　　见紫川真人动怒，邓太一顿时面显怯意，慕容鸢实在是心中愤恨难平，浓重的愤恨早已经令她原本稳重的心性大乱，方才这一句说出去，实在是借着一股子邪火。
　　被紫川真人怒斥一声，慕容鸢顿时冷静了不少，虽然看上去还有些不服，却只能微微低头，不敢与紫川真人对视。
　　邓太一回头看了一眼慕容鸢，急忙面露笑意：“紫川道兄息怒，慕容宫主出言有失，古往今来，蜀山都是我道之魁首，担负着除魔卫道，扞卫天下万灵的重任，大家心里都是清楚的，慕容宫主就是一时用词不当而已。”
　　清缘真人斜睨了邓太一一眼，流露出几分不悦甚至是不屑之色。
　　邓太一索性不去看清缘真人，对清缘真人的目光装作视而不见。
　　既然邓太一这么说了，紫川真人的神情舒缓下来。
　　他看了眼紫穹真人，见紫穹真人点头后，紫川真人沉声道：“对于此事……也的确该给大家一个交代了。不仅如此，此事关乎在场每一个人，甚至天下万灵之存亡，只怕从今以后，大家非但要化干戈为玉帛，还要联起手来。”
　　闻言，一众道者面面相觑，均是满面不解之色。
　　清缘真人笑了笑：“哦？听起来倒是越来越有趣了，紫川道兄这话的意思，大有要罢息了正邪两道万千年来宿怨的意思。”
　　清缘真人抿了抿嘴角，暗显不屑之色，语气阴阳怪调的道：“你我皆为道者，该当明白，这天生日月，分阴阳，正邪之争形如水火难相容，此乃天道，违者便等同于逆天而行，这逆天而行的结局，我想不需老夫多言，二位道兄也该明白。”
　　紫川真人微微皱眉，紫穹真人沉声道：“清缘道兄，既来之，听之何妨？”
　　清缘真人看了眼紫穹真人：“也罢，那老夫就洗耳恭听了。”
　　紫穹真人给紫川真人使了个眼色，紫川真人才继续开口：“此事……的确由来已久，怕是还要从上古，甚至是天地初分的时候说起，那时候，天下间万灵开慧，利用日精月华乃至天地间的灵力修行，继而万族林立……”
　　实际上，紫川真人的一番讲述，大都是基于莫凡当初所述。
　　而这一切，过于久远，到底有多久远，没人说得清楚，后来蜀山暗中核实的，并非是这一段历史上的渊源，而是发现妖魔异族的确是在酝酿着一场人间界的浩劫。
　　所以，紫川真人本以为自己可以说的很清楚，但讲述起来却发现，有些地方，似乎不是那么容易说明白。
　　毕竟，这些事情，莫凡是从青鳞长老那听来，一番口述之后，自然会有所增减，再经历这样一个过程，到了紫川真人这里，前因后果就显得不那么圆润了，甚至紫川真人说着说着，会出现停顿或者修改。
　　莫凡在一旁看着，他本不想再参与，既然紫穹真人说能摆平，那就让他去办好了，自己落得个清净，而且他实在不愿跟邓太一这些老怪物过多接触。
　　可这件事要是说不清楚，麻烦非但不会解除，恐怕会愈演愈烈。
　　于是莫凡找了个机会，接过紫川真人的话茬，算是解了紫川真人的围。
　　经由他的口中，再去讲述这一段早已经被历史尘埃掩埋的过往，就显得通顺了许多。
　　以清缘真人为首的一众道者，起初的时候，越听越觉得古怪，甚至是乏味，什么天地初分，什么万族林立，跟现在这一切有什么关系？只是碍于紫穹真人的威严，他们姑且耐着性子听就是了。
　　一直到，莫凡提及了号称万魔之源的魔渊，乃至妖族禁地妖冢，天下冥鬼之气极盛，被称之为通往九幽炼狱的万鬼窟……
　　甚至是虫穴等等……
　　魔渊也好，妖冢也罢，这些所在，在众道者的意识里，就好像天地之间有汇聚灵力的灵脉一样，妖魔之气自然也有盘踞之处，而这些所在，一直以来都被众道者称之为天下绝险之地，是不允许自己的门人弟子踏足的。
　　说到底，灭不了，只要妖魔鬼邪不出来作祟，正道修者也无法去彻底铲除，就像方才清缘真人所言，正邪仙魔，就好像这天地间的日月阴阳，只有此消彼长，却不可或缺。
　　即便数年前的正邪之战，蜀山也只是想率领正道修者将天魔教铲除，而不是妄图想将这世间的邪魔之气彻底消灭，一来是办不到，二来也是不可办。
　　无魔便无仙，无仙自然也就无魔……
　　但在此时，莫凡却将这些所在，提升到了众多道者意识中从未有过的一个定义。
　　空间层面，连接异界的门户所在。
　　当莫凡提及这一点时，即便是清缘真人，也不由得倍感惊愕，不过这时的他，更多的是怀疑，对莫凡所言根本谈不上相信。
　　然而对于空间的概念，修为在渡劫境之下是根本无法感触的，所以在场这些道者中，大部分只能是姑且听之。
　　莫凡索性借此机会，将自己所知尽量道明。
　　“我们人间界，实际上是被许多更为高级的世界包裹，这些世界以人间界为基础而存在，就好像我们道者梦寐以求的仙界一样，但仙界却绝非是唯一的……”
　　再往下说，便自然联系到了魔尊妖皇鬼王，这些上古遗留下来的妖魔，而这些妖魔，才是真正意义上的妖和魔。
　　乃至魔尊妖皇一直被困在蜀山之巅的封魔锁妖塔。
　　后来的天魔教，被其所控，数年前的一场正邪之战，实际上最终的目的，就是要救出被困的魔尊和妖皇。
　　渐渐的，这些道者们亲身经历过的事情，逐渐的联系在了一起。


第1407章 诸多疑团一线牵
　　数年前的正邪之战，最后一刻，天魔教在妖魔的协助下，实际上并未显露败局，却在最后一刻，妖魔撤去，致使得天魔教功亏一篑。
　　所有道者心里都抱着一个疑团，只不过，最终是天魔教败了，总算可以结束这一场征战，大喜之下，道者们渐渐的也就不去计较，都开始忙着恢复疗伤，重整山门，继续攀登修仙之路。
　　看似天下太平的时候，莫凡却偏偏在这个节骨眼上去挑衅天魔教……
　　莫凡，作为一介凡根，早已经成为了无数修者仰慕的对象。
　　自身修为大成不说，更是为天下正道立下大功，就连蜀山也对其礼敬三分，区区百年不到，便有这等成就，在每一个人看来，他的道途终点必定是羽化飞升，就连很多道门的掌门长老都无法企及。
　　只要他按部就班的修行，就一定可以。
　　可偏偏他，冒天下之大不韪，主动挑衅天魔教，极有可能引起新一轮的正邪之战，将无数道者卷入其中。
　　接下来，只能用变本加厉来形容。
　　先是收了天魔教臭名昭著的四大老魔之一疯魔卢骁，而后竟然连天魔教元老级别的魔头葛天雄也是如此。
　　再往后，干脆，他开始怂恿这些魔修去抢夺正道门派的资源。
　　种种……
　　这一切且不说其他，在绝大多数道者心底里，完全是不合乎常理的，尽管他们知道，自从莫凡这个人进入他们视线那一天起，所言所行压根就不合常理。
　　还有一点，也是一直令这些正道修者想不通。
　　古往今来，虽说修行不易，但还是会有些大能修者最终成就道业，甚至羽化飞升，莫凡岂能与他们相比，但就算这些大能者，也不曾有哪一个，可以做到将妖灵精怪，正邪两道的道者收入麾下，而且还毫无冲突。
　　那葛天雄是什么人？岂会轻易服了一个人？只怕就算魂飞魄散，也不可能让他屈服，但他偏偏就跟随了莫凡。
　　甚至那葛天雄的修为和实力，还要在莫凡之上。
　　凭什么？
　　这小子究竟是怎么办到的？
　　眼下，就连蜀山都站出来，甚至不惜被天下正道误会的风险，同样站在了莫凡的身后，这又是一个令他们很难想通的问题。
　　换句话说，每个道者换位思考，如果自己是莫凡，肯定不会放着自己的大好道途不走，非要去寻一条与天下正道为敌的死路。
　　以上的这些，其实都在每个道者心底里无法解释。
　　但一切都是事实，莫凡就是做了，所以，才有了今天的这一桩事。
　　每一个疑团，都好像一颗散落的珠子，零零散散的毫无关联。
　　然而莫凡此刻的一番话，就好像一条线，将这一颗颗散落的珠子给串联了起来，使得一众道者心底里那些不解的疑团，纷纷有了答案。
　　以清缘真人为首的一众道者，从一开始听的漫不经心，到听起来感觉是天荒夜谈，再到忽然间提起了兴趣，最终一直到将这些年来前前后后的很多事联系起来，去努力的分析思考……
　　直到莫凡说完，道场内变得鸦雀无声。
　　清缘真人苍眉紧锁，目光盯着地面，眉宇之间尽是思索之色，显然他已经沉浸在了莫凡这一番讲述之中。
　　邓太一也差不多。
　　还有他们身后的那些道者，一个个都是面沉似水，既感到震惊，又感到难以置信。
　　而且，他们都在下意识的去寻找莫凡这一番话语中存在的漏洞。
　　莫凡也不做声。
　　紫穹真人和紫川真人同样静静的看着一众道者。
　　最终，竟是那慕容鸢率先回过神来。
　　慕容鸢猛的看向莫凡，狠声道：“哼，好一番说辞，真可谓是天花乱坠。姓莫的，亏得你能想出这样一番听起来合情合理，实际上却天荒夜谈的借口。”
　　这一声，顿时将众人的思路拉回。
　　然而此刻的清缘真人，神情与之前初来时已经有了一些变化。
　　慕容鸢不是听不出莫凡那一番话之中的因果，只是她心头愤恨难平，潜意识中就不想去接受。
　　莫凡的脸色也微微沉了下来，他目视慕容鸢，冷声道：“慕容前辈，还请自重身份。”
　　“身份？本座的身份很简单，我碧水云天宫传承五千年之久，有史以来就是正道门派，这就是本座的身份。反倒是你，又是什么身份？”
　　莫凡也不是个好脾气的人，若是曾经的他，能动手基本是不会废话的，现如今逐渐成熟的他，脾气未变，只是更懂得顾全大局了而已。
　　这一刻，他看向慕容鸢的目光中闪烁起了一抹杀机，使得慕容鸢下意识的打了个冷颤，虽然她看似强硬，却难免不由自主的向后挪了半步。
　　莫凡冷冷的道：“事情缘由就是如此，信与不信，并非我能左右。但我要说的是，我莫凡已无退路，只能勇往直前，为此，所谓的正邪仙魔对我而言，不重要，可以说除了这件事，一切都不重要。”
　　“你……”
　　慕容鸢还要开口，邓太一看了她一眼，而她显然对邓太一已经不那么信服，毫不理会，依旧开口道：“说的好听，这一切，无非都是你的一面之词，你……”
　　“够了。”
　　正当此时，清缘真人的声音响起。
　　慕容鸢这才有所收敛，她看了看清缘真人，而清缘真人背对着她，压根没看她一眼。
　　“清缘前辈，我们此来……”
　　“老夫说够了。”
　　这一声，颇有威严，使得慕容鸢只得闭上嘴。
　　这一次所谓的正道联盟，清缘真人并未参与，说明他对这件事本身不是很关心，他之所以来找莫凡，完全是一种出于护犊子的角度，很多道门修者，尤其是身份高的，基本都护犊子，在得知他的师侄干元真人在莫凡那吃了亏，清缘真人这才来讨回个面子。
　　所以，清缘真人作为一个道门长辈，自然有分辨是非的能力。
　　莫凡方才这一番话，他自然不会听之信之，但他将诸多困惑联系在一起去分析之后，却已经可以令他半信半疑。


第1408章 天意难测事无常
　　而且，此事关乎之大……
　　即便只有三分信，七分疑，清缘真人心里明白，他也只能选择相信，因为后果实在无法想象。
　　紫穹真人何等睿智，他已经看出了清缘真人对莫凡的话信了几分。
　　于是，紫穹真人给紫川真人使了个眼神。
　　紫川真人顿时会意，淡笑道：“清缘道兄，你这一次之所以会出现在此，想必多半是因为不久前，你的师侄干元真人的事吧？”
　　清缘真人的态度明显有了一些缓和。
　　他看向紫川真人，此刻干元真人也在道场之内，就在清缘的身后不远处。
　　“没错。”
　　紫川真人缓缓点头：“既然如此，道兄的心底里，对我蜀山也一定心存几分不满，老夫所言，不错吧？”
　　清缘真人稍稍迟疑，便道：“老夫向来直言直语，没错，我这师侄回来后对老夫提及，你蜀山对待此事，立场模糊，委实让老夫感到几分不满。”
　　紫川真人又道：“哎，此事不怪道兄。当时莫凡小友赶来蜀山，将这桩桩件件对我等讲出，包括紫穹道兄和掌门玉鼎真人在内，也和道兄现在的心情差不多，不敢信，却又不敢不信，然而过往种种的确有很多难解之处，所以本派如何敢轻易抉择。”
　　“这……”
　　话是开心锁，清缘真人设身处地站在蜀山的立场，自然也是处于两难之间，如此一来，蜀山当日不表明立场的缘由，也就再清楚不过了。
　　清缘真人转首看了眼身后的干元真人，干元真人自然也不是胡涂人，听了紫川真人这番话后，干元真人叹了口气，沉沉点头。
　　清缘真人再次看向紫川真人，语气舒缓的道：“原来如此，没错，方才莫凡小友的这一番话，委实匪夷所思，乍听起来，的确有些天荒夜谈，可细细想来，却并非完全没有可能，而此事关乎太大，哪怕只有万分之一的可能，却也不能轻易怠慢啊。”
　　紫川真人看向清缘的目光中多了几分赞许之色。
　　“道兄所言极是，所以当时对我蜀山而言，最为要紧的，就是尽快核实此事的真假。”
　　闻言，清缘真人立时皱眉，急道：“理当如此，可否有了定论？”话音刚落，清缘真人便觉得自己这一问，似乎有些多余了，于是，不等紫川真人开口，清缘真人又道：“难不成，方才莫凡小友所言的这些，竟然全是真的？”
　　紫川真人道：“从那时起，本派命数位内门长老外出打探，现如今天魔教内部大乱，也正因此事而起，一部分像是葛天雄这种，在了解事情真相后倒返而出，却被追杀，后与莫凡小友结识。”
　　“就在我们认为，天魔教大败，天下终于迎来了安宁的时候。在许多偏僻的地方，成百上千的山村早已经成为了死村，这些都是本派长老亲眼所见，绝不会有误。”
　　说着，紫川真人也苦叹一声：“哎，虽然我们都不愿相信，但事实恰是如此。而且恐怕局势的严峻，要比我们预想的还要严重。”
　　一时间，莫凡的道场内再次陷入了一片寂静之中。
　　清缘真人，邓太一，包括同来的那些道者，这些人里边，修行最短的怕是也有了数百年之久，这些人无疑都是人精一般的存在，每个人自然都不乏辨别能力。
　　就连一直对莫凡心存怨恨的干元真人，此刻也早已释然。
　　甚至慕容鸢也冷静了下来。
　　不过，慕容鸢的心头，对莫凡的仇怨过大，使得她处于一种很矛盾的状态，沉寂片刻后，慕容鸢紧锁双眉，下意识的嘀咕道：“这算什么事，倘若是这样，那这姓莫的小儿，反倒是成了为人间界请命之人，他倒是成了大英雄，那我们算什么？”
　　慕容鸢心乱如麻，自言自语，但在此刻寂静无声的情况下，她的自言自语也足以被在场每一个人听的清楚。
　　霎时间，包括清缘真人，邓太一在内，所有人的目光纷纷看向了慕容鸢，只把慕容鸢看的猛然一惊。
　　慕容鸢立时回神，见众人看来，不免有些慌乱。
　　“本，本座……我，我方才只是随口一说……”
　　慕容鸢的这番话固然没错，只是使得一众道者忽然间觉得，天意弄人，世事无常。
　　此次诛剿点苍宗，他们结盟而来，自然都是抱着除魔卫道，扞卫天下苍生的道义，换言之，他们此来是自认为出师有名，起码站在了道义的制高点上。
　　这是毋庸置疑的。
　　每一个道者都绝不会怀疑，作为正道修者，除魔卫道实乃本分。
　　却没想到，眼前这个勾结魔道，本该被除之后快的莫凡，反而站在了比他们更高的位置。
　　那这一场恶战，算什么？
　　损失惨重的炙炎真人不在此处，否则得知实情后，该当作何感想？
　　那天下公认的大魔巨恶葛天雄，反倒是成了为天下万灵而战。
　　那自己这些正道修者，身处何地？
　　待得大家目光挪开，慕容鸢二目无神，神情黯然，忽然间她放声大笑：“哈哈，哈哈哈……妙，果然是妙，好一个天意难测，好一个是非难辨……”
　　伴着声声凄厉的狂笑，慕容鸢昂首大步走向了道场外，一众道者纷纷让开，看着她走出莫凡的道场，均是摇头苦叹。
　　这一刻，莫凡看着慕容鸢的背影，也感觉有些无奈。
　　因为他很清楚，整件事，邓太一没有错，慕容鸢和炙炎真人也没错，错当然更不在他，但人世间有些事就是如此，机缘巧合，阴差阳错的发生了，人如蝼蚁，天意之下，到头来也只能是一声苦叹，满腹无力而已。
　　紫穹真人和紫川真人对视了一眼，同样是面有愁容，也许在他们看来，慕容鸢只是一个缩影罢了，他们又何尝不是这天意之下的一枚棋子而已。
　　待得慕容鸢离去，她的笑声依旧停留在众道者的脑海中。
　　气氛显得有些尴尬。
　　久未开口的紫穹真人，这才沉声道：“此事，诸位道友心中定然还有疑虑，大可以加以验证，不过老夫要说的是，我们的时间不多了。”


第1409章 山雨来乱花迷眼
　　清缘真人叹了口气：“哎，没想到，的确是没想到，竟然会是这样。”
　　紫穹真人又道：“而且不久后，我蜀山便要召集天下正道，随时做好与妖邪异族一决死战的准备。这一次，只怕是前所未有的凶险，但事关每一个人的安危生死，任何人也无法逃避。”
　　清缘真人缓缓点头：“没错，倘若站在人间界安危的高度，什么恩怨情仇，什么正邪仙魔，的确便没有了意义。”
　　说罢，清缘真人直面紫穹真人，严肃的道：“倘若这一切属实，但凡蜀山一声召唤，老夫也自当义不容辞。”
　　“多谢道兄鼎力相助。”紫穹真人道。
　　清缘真人摆了摆手：“哎，何谈谢字，浩劫之下，老夫又岂能独存。”
　　下一刻，邓太一和一众道者纷纷表态。
　　“太一愿率本门弟子，听从蜀山号令。”
　　“本派也愿意听从蜀山召唤。”
　　“还有本门……”
　　这时的紫穹真人，神色比方才好了许多，刚开始的时候，清缘真人来势汹汹，大有兴师问罪的意思，使得紫穹真人这张脸也颇有些挂不住，现在他的神情放松了不少。
　　几息之后，清缘真人的目光看向了莫凡。
　　莫凡本来担心，想要解释清楚会很麻烦，没想到，倒是比较顺利，看来自己有些低估这些道门尊长了，实际上，他们也都是明辨是非的。
　　召集天下正道的事，由蜀山来办再好不过，莫凡索性只是在一旁看着，忽然见清缘真人看来，莫凡不由得微微皱眉。
　　四目相对，清缘真人苍眉微挑，面带疑惑的道：“既然此事已经说清，之前所发生的一切，自当一笔勾销，小友以为如何？”
　　莫凡立时回道：“那是自然。”
　　“不过，老夫尚有一丝困惑，还需小友解惑。”
　　“前辈尽管直言。”
　　清缘真人手捻须髯，稍作思量后开口道：“此事贯穿古今，即便是老夫也不得而知，小友又是如何知晓的？”
　　“自有高人相告。”
　　这个答案，清缘真人显然不是很满意。
　　“高人？这天下间道业高深的前辈，老夫所知不少，难道小友口中的这位高人，是位隐世不出的大能圣者？”
　　莫凡直面清缘真人，目光坦诚，不卑不亢。
　　“晚辈曾答应过那位前辈，不可轻易透露他的身份，还请前辈见谅。”
　　清缘真人苍眉微凝，似有几分不悦，但见莫凡目光坦诚，神情坚毅，清缘真人并未计较。
　　“也罢，既然此事如此重大，那位所谓的高人，为何要将这千斤重担落在小友身上？小友虽为后起之秀，而且修为不弱，但不论是修为境界亦或是身份威望，却并非为最。”
　　莫凡没言语，见此，清缘真人又道：“老夫换个说法，那位前辈，凭什么认为你能担当此任，而你，又凭什么认为自己能够担此重任？”
　　清缘真人的一席话，使得众人纷纷看向莫凡，从他们的目光中不难看出，这些疑惑，每个人心头都有，甚至包括紫川真人和紫穹真人在内。
　　莫凡对清缘真人能问出这些来，丝毫不觉得意外，倘若他不问，那才不正常。
　　只是这个问题，他不想也不能解答。
　　于是，莫凡依旧面不改色，回道：“也许，这就是万千道者口中常说的，天意吧？”
　　“天意？”
　　这个回答，使得清缘真人颇为意外，已经不是满意不满意的问题。
　　莫凡索性笑了笑：“嗯，正是天意吧。其实前辈的疑惑，很多时候我也在想，但有些事就是这么鬼使神差的发生了，没有缘由。”
　　清缘真人的目光上上下下打量了莫凡一番。
　　在他的印象中，对于莫凡的一些事，只是听闻。
　　此次来到点苍宗，刚到就赶上了双方较量，清缘真人直接与葛天雄斗了一场，再到现在，可以说他一直没有真正意义上的去了解过莫凡。
　　直到此刻……
　　清缘真人才得以仔细的审视眼前这个修行不足百年，却令人间修炼界风起云涌的小子。
　　乍看起来，没什么不凡。
　　细想之下，却处处透着不凡。
　　超乎常人的冷静和思虑，面对生死的决然，处事的果决和狠辣，包括这一身即便是他，也需要修行千年才能达到的修为，还有那双深邃如海的眼眸，刚毅的脸庞……
　　足足十几个呼吸的时间过后，清缘真人对着紫穹和紫川两位真人拱手示意，而后转身离去。
　　“天意，好一个天意……”
　　他这一走，邓太一等人也就没有了留下的必要，于是纷纷对两位真人施礼离开了莫凡的道场。
　　而他们离开之后，紫穹真人和紫川真人与莫凡商议了一些事宜之后，将南宫硕留下，带领其余人等离开了点苍宗。
　　日落西山，残阳如血。
　　莫凡立于悬天地的边缘，凝望着蜀山众人远去的背影，太虚真人、白忠和柳菲儿，陆无双伴在他身边，也都看向远方。
　　良久，白忠才叹了口气道：“哎，总算是过去了，这一次，委实让我心惊不已。”
　　太虚真人看了眼白忠：“过去了？恐怕一切才刚刚开始啊。”
　　白忠缓缓点头：“是啊，山雨欲来，前路缥缈，若非有小凡一路引领坚持着，有些时候，真让人有种乱花迷眼的感觉。”
　　太虚真人转首看向莫凡，却见莫凡依旧神情肃然，目视远方。
　　“小凡，经由此战，虽然月华真人他们都有损伤，但并非坏事，相信恢复之后，实力还会提升，只是这葛天雄……肉身兵解，元神无处寄托，却是棘手的很。”
　　莫凡轻声回道：“前辈所言极是，葛老前辈此次说到底，也是为了本宗上下遭此一难，我自当全力助他恢复，但肉身兵解，的确麻烦的很，唯有夺舍重塑之法，方可令其恢复，但此事谈何容易。”
　　太虚真人点了点头：“没错，老夫也曾听闻过此等法门，行法并不算困难，难的是，如何寻得一副合适的肉身才是关键，那葛天雄作为魔修，非魔修之躯不可用啊。”


第1410章 承受一切的结果
　　莫凡转首看向太虚真人，沉声道：“魔修之躯是必须的，而且这肉身的修为，还要与之魔魂境界相仿。”
　　“也即是说，需要为葛天雄寻得一具修为不在他之下的肉身？”太虚真人惊道。
　　莫凡缓缓点头。
　　太虚真人紧锁双眉：“这恐怕就难办了，葛天雄的本体境界已经达到渡劫境中期，普天之下，魔修的数量本就远低于正道修者，而在魔修之中，修为能够达到此境的就更加难寻了，况且，即便寻得，也必定是魔道强者，岂能甘愿将肉身任其夺舍？”
　　莫凡转回身，缓步走向自己的道场，几人跟随其后。
　　“对于葛老前辈的事，我现在倒不是很担心，虽然葛老前辈肉身兵解，但元神暂存于摄魂幡内，短时间内可保无忧，至于为其寻得肉身的事，恐怕还需顺其自然，无法强求。”
　　太虚真人应道：“的确如此，不过，听你这话中之意，还有何事更加紧要？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出：“现如今天州境内情况不明，人皇城更是危机四伏，周通他们没有消息，我派去的人更是杳无音讯。”
　　“这……”太虚真人沉吟一声。
　　白忠开口道：“我觉得应该不会有事吧，狼兄行事沉稳，宝财和老蜥机灵多变，另外我们派去的两位道者，也都是精明强干之辈……”
　　白忠本是想劝慰莫凡不必过于担忧，可说着说着，这话音便放缓了下来，显然他也觉得狼王一行颇为凶险。
　　按时间来说，不论事情是否有进展，都应该有回信才是，可到现在却迟迟没有消息。
　　一层隐瞒悄然笼罩在众人心头。
　　不过，白忠倒是多虑了。
　　到了今日，莫凡所站的高度和角度已经并非常人所能企及。
　　他自然担心狼王和宝财蜥蜴精，乃至是周通他们会出事，同样担心纳兰皇族已经被妖魔所掌。
　　但他会很快调节自己的这种担忧。
　　担忧，发自于心，无法控制，却可以舒缓调节。
　　因为担忧毫无用处，反而会乱了自己的方寸。
　　甚至莫凡早已有了心理准备，面对如此浩劫，尽管他会竭尽全力，却势必难以保全身边所有人。
　　换言之，即便在未来的浩劫之中，会有跟随自己多年的精怪兄弟，乃至是其他道者殒命，也在情理之中。
　　他只求尽力，却同时要做好面对一切结果的准备。
　　见大家情绪低落，莫凡反而露出笑意：“好了，不必多想，免得乱了我们自己的方寸，又于事无补。眼下第一要务，还是要让大家尽快恢复提升，经此一战，我们有所损伤，但也不失为一次难得的机会，我想大家的实力必定会有所提升。”
　　作为精神领袖，莫凡放松，便会带动其他人。
　　闻言，太虚真人应道：“没错，最关键的还是你，小凡，时间紧迫，你还是早些闭关的好，以备应对未来的变量。”
　　“太虚前辈尽管放心，我心中有数，好在我们的灵源眼下比较充足。”
　　众人散去，各自修行。
　　莫凡先后去探视了一下正在闭关的月华真人、古云飞和玄镜真人等……
　　他们都在根据自身的情况，选择合适的闭关地点。
　　有的需要极长的时间，则进入莫凡的图中界。
　　有的需要感悟天地奥义，吸纳天地之灵，则在他们的道场之内。
　　以莫凡现如今的元神境界，不必惊扰到他们，便可窒息大家闭关的状态。
　　还不错，月华真人经由此事，修为得以踏入到渡劫境中期，委实是大喜之事，只是朔月银轮被毁，有些美中不足，不过与本身道业相比，再好的宝物也只是一种辅助，自然是收获远大于损失。
　　玄镜真人，古云飞和卢骁，作为三位大乘境强者，经由这一战修为也有不同程度的提升，最明显的就是玄镜真人，修为已然达到大乘境后期，直逼渡劫之境。
　　古云飞和卢骁则处于大乘境中期。
　　就连柳菲儿，跟在莫凡身边，百般历练，修为也即将突破到了破虚境，虽然与一众道门尊长相比，破虚之境不值一提，但作为一个修行仅仅几十年的新生道者而言，已经是出类拔萃。
　　在了解了大家目前的状态后，莫凡元神返回道场。
　　他的元神进入到了摄魂幡内。
　　摄魂幡作为一件鬼器，对魂体具有独特的作用，可以夺魂摄魄，一旦魂体被收入其中，则会被炼化，当然这一切，都要以莫凡的意思为主。
　　所以，葛天雄的元魂暂时停留在摄魂幡内，可保无忧。
　　摄魂幡内，虚无空间。
　　莫凡元神化形，出现在葛天雄的面前。
　　葛天雄的元神也化作人形，正在那虚无之处盘膝打坐。
　　“葛老前辈。”莫凡招呼一声。
　　葛天雄缓缓睁眼，在看到是莫凡时，不由得眉角轻动。
　　“小凡……哦，宗主。”
　　“葛老前辈，你我之间就不必客套了，叫我小凡便是。”
　　葛天雄的面容由于长期修炼魔功显得很狰狞，但此刻却流露出几分笑意，他缓缓点头。
　　“看来，点苍无忧了。”
　　莫凡索性在葛天雄面前席地而坐。
　　“多亏前辈不惜兵解肉身，逼得那清缘真人以平局收场，否则的话，本宗怕是要两场皆败了。”
　　“帮你，就等于是帮老夫自己，所以老夫自当竭尽全力。”
　　当着葛天雄，莫凡没必要去说一些什么为了天下万灵，为了谁谁谁这种冠冕堂皇的话，反倒是直接一些更好。
　　因为在葛天雄这种大魔巨恶心中，的确没那些所谓的道义，也没那么多善念，他也从未想过弃恶从善，因为在魔修的心里，压根不认为自己是恶，他们更相信弱肉强食的天道法则，又何必改变。
　　他只是审时度势，做出选择而已。
　　莫凡也不想瞒着葛天雄，便将后来的事原原本本的告知。
　　葛天雄听后沉默了很久。
　　神情颇有变化，莫凡能够理解，从客观的角度来讲，葛天雄和炙炎真人，慕容鸢差不多，都是这一场闹剧的受害者。
　　但很快，也就是一盏茶的时间，葛天雄便释怀了。


第1411章 再急迫也要求稳
　　莫凡本来还有些担心，葛天雄会不会也心生郁结，毕竟整个点苍宗，这一次就数他付出的最多。
　　让一个修行了上千年的道者，付出自己千年修行的道业，对道者本身而言，甚至要重于生死。
　　没想到，葛天雄沉默了一会，神情虽然也有些懊恼沮丧，但没多久，他兀自摇了摇头，继而露出了一抹苦笑。
　　“这个结果，不正是你希望看到的么？”葛天雄再次看向莫凡道。
　　未等莫凡开口，葛天雄又道：“哦不，老夫的意思是，这恐怕是我们能达到的最好结果了。”
　　莫凡赞同的点了点头，随之神情也舒缓了不少，甚至稍稍露出笑意：“没想到，前辈心胸竟然如此豁达。”
　　“心胸豁达？”
　　“是啊，原本我还担心，这看似你死我活的一场恶战，最终却化了干戈，而前辈您却落得个兵解肉身的结局，前辈……”
　　话音未落，却见葛天雄摆了摆手。
　　“你小子，可别拿老夫跟那些自诩正道的老怪物们相比。另外，老夫与那清缘老儿有宿仇，这一战在未能发挥巅峰实力的情况下，与之斗了个旗鼓相当，不亏……而且老夫出战之前就答应过你，自当言而有信。”
　　莫凡沉默片刻，又道：“前辈眼下暂且在此处安身，晚辈一定会尽快想办法，替前辈寻得肉身夺舍重生。”
　　听了莫凡的话后，葛天雄面露难色，他抿了抿嘴角，缓缓摇头道：“哎，此事……怕是难了。”
　　“前辈万勿气馁，古往今来，不少大能道者渡劫失败，但在天劫之下，侥幸留存一缕元神未灭，最后得以肉身重塑，修得散仙游历在人间，前辈也一定会有机会。”
　　葛天雄再次摇头：“你说的这些，老夫岂能不知，老夫的师尊就是如此，数百年前，老夫还曾与他见过一面。可老夫岂能与他们相比，那些强者虽未能成功渡劫，却已经是半步真仙，即便不借助夺舍，亦可肉身重塑，而老夫却必须要夺舍方可。”
　　其中难处，莫凡自然知晓。
　　他也不想做过多的承诺，因为他的确无法保证一定能够办到。
　　“前辈，有希望总要好过绝望……晚辈不想承诺什么，只能说，但有一线希望，必定竭尽所能。”
　　一时间，二人四目相对。
　　葛天雄看着莫凡的目光，忽然感觉到一股莫名的希望。
　　元神从摄魂幡出来，回归本体。
　　诸事妥当，莫凡不敢有丝毫耽搁，便进入了图中界准备闭关。
　　心中委实是有不小的期待。
　　经此一战，尤其是跟炙炎真人交手，被困于火云罩内，经受三昧真火的灼烧。
　　肉身与灵魂上双重灼烧，使得莫凡第一次真正意义上接触三昧真火。其中最难得的，自然是三昧真火的第三重阴阳和合火。
　　过往的修行，由于不能切身感受，大有些纸上谈兵的意思，前边两重还好一些，在他的大毅力下最终修成，但是这第三重却迟迟没有进展，莫凡觉得也许就是这个原因。
　　剑道造诣上，惊鸿一剑，一剑之下直接击伤有着渡劫境前期修为的炙炎真人，后又以人剑合一，无剑无我之境硬接下邓太一量天尺的奋力一击，这种极致的进攻和防御，都对莫凡剑道造诣中的剑形剑意，剑心剑魂可以起到不断殷实稳固的效果。
　　但莫凡很快压制了心头的这份激动。
　　尽管他渴望实力，渴望变得更强，却必须静下心来，耐住性子，否则必定是欲速则不达。
　　于是，莫凡稳定心绪。
　　他加深了一下关于此战的全部记忆和感悟，免得时间久了，会影响自己领悟。
　　接下来，首先要做的，自然是疗伤，以及恢复自身的消耗。
　　幸亏他此次伤的并不算重，而且现如今的灵源比较充裕，又有玄幻紫气和大乘医术傍身，但饶是如此，这一个过程也用了数月之久。
　　待得伤势和修为基本恢复，莫凡紧接着要做的，是提升修为和元神境界。
　　三昧真火，说到底是道法，剑道造诣也一样，这些都只是一种外在的东西，而自身的修为和元神境界才是根本，是最关键的。
　　所以他准备从自身的修为境界和元神境界上着手。
　　不过到了他现在的境界，哪怕不是突破境界，修为想要继续提升，每提升一步，难度都是成倍增加的，同时实力的增长也一样。
　　他在图中界又用了整整一年多的时间，耗费了大量的灵源，才使得自己的修为，从渡劫境初期向着中期迈进了一步，至于元神境界，虽然也有提升，但还是处于渡劫境中期，未能取得突破。
　　预料之中，莫凡并不觉得气馁。
　　他还是按部就班，一步一个脚印的修行，不求速进，只为扎实。
　　待得修为和元神境界提升开始明显缓慢时，他才停了下来。
　　元神离开图中界，与白忠交流一番，得知点苍宗一切正常，只是狼王他们依旧没有消息传回来，蜀山那边暂时也没什么动静，整个天下安静的犹如一潭死水。
　　白忠提议再派人前往天州人皇城打探究竟，却被莫凡否定了，在莫凡看来，狼王带着宝财和蜥蜴精，又有两位道者同往，这是一股并不算弱的力量，而且狼王沉稳，宝财和蜥蜴精精明机灵，那两位道者精通人事，倘若他们应付不了，甚至已经出了事，再派人去，就会是一种填坑的状态，毫无意义。
　　对于此事，莫凡觉得恐怕自己势必要亲自走一遭了。
　　但却急不得，最起码要让自己恢复到最佳的状态方可，到那时，也是自己真正意义上与妖魔异族直面交锋的时候。
　　压力，甚至是恐惧，自然是有的，但莫凡必须，而且已经做好了准备去面对。
　　白忠显然担忧狼王他们的安危，但听了莫凡的话后，也只能按捺心性继续等候。
　　待得莫凡的元神回到界内，丝毫不做耽搁，便开始准备修行剑道和三昧真火。
　　这一次，以三昧真火为主。
　　他开始翻阅自己与炙炎真人交手的那一段记忆，整个人无形之中，仿佛回到了那一刻。


第1412章 三昧真火第三重
　　莫凡的元神世界中，将当日的一幕重现。
　　虽说是虚幻的，对他寻找当日的感悟也有益处。
　　与此同时，自己从玉简中得知的三昧真火法诀，和从蜀山五行阁中老祖那里得到的法诀纷纷呈现出来。
　　二者有异，却殊途同归。
　　第一重纯阴火，第二重纯阳火，基于形而存在，莫凡已经修炼到了大成状态，并且体内存储了不弱的两种火灵。
　　这第三重阴阳和合火……
　　同样基于形的存在，却重于魂。
　　可以将之看作为一种有着本质形体的魂火。
　　莫凡秉承着自己一贯的行事作风，他将法诀反复研悟，即便当日与炙炎真人一战的场景，也翻来覆去的反复放映。
　　书读百遍，便有百种滋味。
　　这种看似重复的做法，一样会让他产生一些微妙的新生感悟。
　　这一切，都只是准备而已。
　　为此，莫凡耐得住性子，有的是耐心……
　　三遍五遍，十遍百遍，甚至更多，一直到他觉得差不多的时候，才开始尝试修炼。
　　无形之中，他便进入了一种物我两忘的状态。
　　身、心、魂融于一体。
　　这一次，他没有完全按照玉简中记载的法门去尝试，也没有完全按照蜀山五行阁中老祖的传承去修炼。
　　那老祖曾经说过，三昧真火作为人体内炼之火，并非自然中存在，而是由人而生，人乃万灵之长，这肉身各有差异，人心同样也是如此，人心百态，无一相同，魂当然也是这样。
　　这就是为什么，点苍宗祖师爷所留玉简中记载的法门，和蜀山五行阁老祖虽然都修成了三昧真火，却法门不一的缘由。
　　所以，莫凡想要彻底修成三昧真火，就必须依据自身的情况，摸索出属于自己的修炼法门，那两种法诀，只可作为借鉴之用。
　　这就注定了，此次修行必定是个十分艰难，又极其漫长的过程。
　　然而莫凡却充满了信心。
　　他开始尝试按照自己的方式，先运转纯阴纯阳两种火灵在体内游走。
　　从形的方面，这两种火灵，是阴阳和合火的基础。
　　前两重火灵的大成、两位前辈的法诀心得，以及莫凡从不焦躁，稳扎稳打奠定的基础，使得他的进展虽然缓慢，却一直在向着成功前进着。
　　他怕的就是没有希望，方法不对。时间和耐心，他是向来不缺的。
　　大约百日之后，一切准备就绪，莫凡开始尝试将纯阴纯阳两种火灵向着丹田内汇聚。
　　水火不相容，这纯阴纯阳两种火灵，来自于人体内的阴阳之气。
　　阴阳调和的难度，不低于水火相容。
　　莫凡格外谨慎，每一丝火灵在筋脉中游走都十分缓慢，最终，两道火灵进入到了丹田之内。
　　霎时间，两道火灵之间顿时产生了极强的排斥力。
　　这种力量，倘若处理不当，完全可能会直接焚毁了莫凡的丹田。
　　莫凡不敢迟疑，旋即运转玄黄紫气诀，借助玄黄紫气去将两道火灵暂时隔绝，待得稳定之后，再去尝试让两道火灵接触。
　　周而复始……
　　每一次的触碰，都会迸发出很强的力量，但这种力量呈现出逐渐减弱的态势，这种现象令莫凡心头一喜。
　　最终，在莫凡锲而不舍的努力下，纯阴纯阳两种火灵，终于在他的丹田内不再相互冲突，不过，并非是一种融合，而是类似于阴阳太极图内的阴阳之力一般，相生相克。
　　这一刻，莫凡的丹田内，紫婴盘膝而坐，位于丹田的中心位置。
　　蓝白和赤红两道火灵，绕着紫婴盘旋游走，颇为玄奇诡异。
　　第一步，算是大功告成。
　　接下来，是最为关键，决定成败的一步，借魂生火，相容丹田内的纯阴纯阳两种火灵。
　　他的元神，进入到了丹田之内。
　　就在那紫婴的对面，出现了一个和紫婴一般大小的莫凡。
　　这个迷你的小莫凡，就是他的元神所化。
　　待得元神凝聚稳定后，莫凡开始尝试以那两种法诀为基础，结合自身的情况去同时牵引，吸纳纯阴纯阳两种火灵。
　　与此同时，炼魂生火一并进行。
　　玄黄紫气诀在紫婴的操控下一直在极致运转，经由破凡珠浸染而成的玄黄紫气，对莫凡吸纳两种火灵也起到了一定的作用。
　　时间点滴的流逝，对莫凡而言，已经毫无意义。
　　一日、两日、十日……
　　若非有大毅力者，无法在漫长的时间下，保持稳定的心神去做同一件事。
　　可以说，莫凡为了修炼三昧真火，已经做到了万全准备。
　　万事俱备，苍天岂负有心人。
　　终于，在长达数百天后，莫凡以滴水穿石的大毅力，终于有了本质的突破。
　　丹田内，纯阴纯阳两种火灵，融入到元神之中。
　　同时，莫凡的元神也生出了一丝极其微弱的火灵，虽然微弱，但却异常的猛烈，这一丝火灵将纯阴纯阳两种火灵融合。
　　莫凡心中自然大喜。
　　这一丝微弱的火灵，正是三昧真火中的魂火，魂火容纳了纯阴纯阳两种火灵之后，便是第三重阴阳和合火。
　　成了……
　　然而，就在莫凡欢喜之际，却发现，这一丝魂火，竟然还可以吸纳自己的玄黄紫气。
　　突如其来的变量，使得莫凡颇为惊讶。
　　容纳了玄黄紫气的三昧真火会是怎样，他自己也毫不清楚，更无经验可以借鉴。
　　没有经验借鉴，同时也说明了，他所修行的三昧真火，将会是从古至今绝无仅有的独一份，将会有可能超越任何一位曾经修成过三昧真火的大能仙者。
　　是福不是祸，莫凡虽不知吸纳了玄黄紫气的三昧真火会如何，但也不想错过这个机会，于是，他非但没有阻止这个过程，反而驱使紫婴不断释放玄黄紫气，任由那一丝火灵吞噬吸收。
　　而随着莫凡不断的修炼，那一丝火灵也在逐渐的殷实。
　　最终，莫凡元神所化的形体外，涌动起了紫色的火焰，而这股紫色的火焰，就是他刚刚修成的三昧真火第三重阴阳和合火。
　　一丝困惑也因此油然而生。


第1413章 小小卖弄险闯祸
　　虽说每个人修炼三昧真火，需结合自身的情况，修行法诀有所差异，但最终殊途同归，所以修成的三昧真火形态是固定的。
　　就是那炙炎真人当时从宝葫芦里释放出的那种火。
　　无形无色，近乎于透明的一种火焰。
　　可莫凡现在修成的第三重阴阳和合火，却呈现出了紫色，是一种紫色的火焰。
　　委实是特别的很。
　　显然，这是由于三昧真火吸收了玄黄紫气而导致。
　　莫凡元神归于识海，纯阴纯阳两种火灵，存于他的体内，而这第三重的阴阳和合火，则存于他的元神之中。
　　除此之外，他发现自己修行三昧真火，对自己修为的提升也有莫大的好处。
　　风雨过后见彩虹。
　　艰难的时候自然是难熬的，但当好处来时，也会让人喜不胜收。
　　莫凡现在就是如此，本体修为再次精进……
　　立于图中界内，他心情大爽，心念稍稍一动，剑指竖立身前，却见那指尖之上，燃起了一团紫色的火焰，攒动的紫色火焰犹如精灵一般跳动着。
　　这一股火焰，没有温度，以半形体半魂体的形态出现……
　　按理说，小炎鸾对火灵有着天生的敏锐性，哪怕空气中出现一点轻微的火灵力波动，她都会第一时间察觉到。
　　但是这一次，小炎鸾没有丝毫察觉。
　　她的道场就在远处山巅的一棵古树上，这些天来，莫凡闭关，小炎鸾不敢惊扰，但她却一直在留意着莫凡，时不时的看上一眼，赶巧这一幕被她看到，于是小炎鸾顿时舒展双翅飞向莫凡所在之处。
　　现在的小炎鸾，成熟了不少，也成长了许多。
　　显化本体之下，赫然是一只通体赤红的炎鸾大鸟，双翅一展可有数丈长短，本命炎火更是足以让一个破虚境道者瞬间灰飞烟灭，即便是大乘境的道者，一旦被其灼烧，同样无法消受。
　　现在的小炎鸾显化本体之后，与莫凡当初在百万大山之中所见的炎鸾相差无几了。
　　由于半神兽的血脉，使得小炎鸾提升道行比金鳞小黑他们都要快，后来莫凡身边的精怪们经受青龙神气蜕变提升了本源，小炎鸾自然也得了莫大的好处，距离神兽血脉已然相差无几，所以现在的小炎鸾，道行与金鳞和小黑相比并不逊色。
　　“大哥哥，你这火……”
　　小炎鸾依旧以迷你形态出现，她像往常一样，习惯性的落在了莫凡的肩头。
　　看着莫凡指尖攒动的火苗，既感觉惊讶，又觉得好奇。
　　莫凡面带淡笑，发自内心的笑。
　　“小炎，我这火如何？”
　　小炎鸾歪了歪头，一双小眼睛眨了眨，尖尖的喙开合，口吐人言道：“很奇怪，我还是第一次见过这种火。”
　　说话间，小炎鸾竟然张开喙，对着莫凡指尖的火焰发出一股吸力，可那火焰却丝毫未动。
　　莫凡见此，脸上的笑意更甚了几分。
　　他知道对小炎鸾而言，火其实也是一种美味，令她不可抗拒。
　　小炎鸾再次尝试，还是一样的结果，令她倍感好奇。
　　“大哥哥，你这根本不是火嘛。”
　　“怎么不是？这是我的密炼之火。”莫凡的语气颇有些得意。
　　“不可能，我可是火属性的禽鸟，这天下间的火，绝大多数皆可食之，可你的这种火……我根本感受不到，也无法吸食。”
　　莫凡笑道：“别乱想了，这种火可不是自然界中存在的，也不像你体内那种与生俱来的火灵，而是我们人类修者特有的密炼之火，三昧真火。虽然你对火有与生俱来的掌控力，但这种火你要真的吸食了，只怕会难以消受的。”
　　小炎鸾从百万大山碰到莫凡后，就一直跟着他，所以阅历尚浅。
　　“三昧真火？真的吗？人世间竟然还有这么奇怪的火？”小炎鸾满眼的好奇，死死盯着莫凡指尖的火焰看个不停。
　　“那当然，这人世间千奇万幻，莫说是你，即便是我，不知道的还多着呢。”
　　说话间，莫凡饶有兴趣的挥手，将那一股火焰释放了出去。
　　紫色的火焰只有拳头大小，在莫凡的操控下飞向远处，正当此时，忽然间熟悉的声音响起。
　　“主人，快停下。”声音显得十分急促。
　　与此同时，莫凡也察觉出了不对，立即尝试收回那团火焰。
　　可他刚刚炼成阴阳和合火，只是能够炼制出来，操控能力方面还有待提高。
　　这一团紫色的火焰，竟然出现了即将失控的迹象。
　　而莫凡的图中界内，一切景物皆为虚幻，这一团紫色的火焰，竟是可以将这些虚幻景物纷纷焚灭，就连灵力也无法幸免。
　　那一声惊呼自然是灵儿所发。
　　这时的灵儿已经出现在了莫凡身边，她看着那团紫色火焰的神情充满了恐惧。
　　“主人，快，快停手啊。”
　　莫凡不断的掐动指诀，妄图控制火焰，这一股看似微弱的三昧真火，威力之强已经超出了他的想象。
　　人都有点卖弄之心，当着小炎鸾的面，方才莫凡的确犯了个不大不小的错误，在他对三昧真火尚未可以做到熟练掌控的情况下，贸然驱动火灵。
　　而这一股三昧真火的威力，显然要比当初炙炎真人释放出的三昧真火更强。
　　灵儿吓得不轻，这魂火简直就是她的克星。
　　小炎鸾也预感到不妙，妄图帮莫凡一把，但即便是有着火系神兽的血脉，同样对那团紫色的火焰无计可施。
　　就是这样一团小小的火焰，甚至令图中界产生了剧烈的颤动。
　　一些在界内修行的道者，纷纷被惊醒，赶到莫凡这里时，均被眼前的一幕吓得不轻。
　　“主人，你在做什么，快收了它。”灵儿躲在莫凡身后，不断的呼喊。
　　小炎鸾飞在空中啾啾乱叫。
　　莫凡自然也是心急如焚，只觉得毛孔都舒展了开来，还有那么一点尴尬。
　　但他不敢松懈，此事可大可小，搞不好图中界会因此而毁，图中界毁了，也就等于毁了山河社稷图复原的希望。
　　最终，莫凡拼尽全力之下，才总算是将那一团火焰控制住，待他将火焰重新收回指尖的那一刻，委实是出了一身冷汗。


第1414章 认错也需要勇气
　　虽说最终有惊无险，也让莫凡惊出了一身冷汗。
　　在面对大妖老魔时，面对邓太一的量天尺时，莫凡也没有这种感觉，也许是因为事发突然，而且是大意使然。
　　将这一团珍贵的火灵收入体内，莫凡看了看众人。
　　见那紫色火焰消失，几位道者才敢靠近过来，灵儿则从莫凡身后跑了出来，站在莫凡正对面，双手掐腰，两眼瞪的滚圆，气呼呼的看着莫凡。
　　小炎鸾似乎也站在了灵儿一边，站在了灵儿的肩头上盯着莫凡。
　　“这个……”
　　莫凡见灵儿这个样子，再看其他几位道者，都用一种诧异的眼神看着自己，一时间不免觉得有些尴尬。
　　“主人，你必须给我一个合理的解释，哼！”灵儿气道。
　　“是啊大哥哥，刚才你在做什么啊？看把灵儿姐姐给吓的。”
　　莫凡挠了挠头：“灵儿别动气，我刚才么……就是有点大意了，对，就是大意了。”
　　灵儿似乎并不满意这种解释。
　　“主人，灵儿辛辛苦苦操持这里，几乎每时每刻都小心翼翼，可是你刚才，险些毁了这一切，甚至连灵儿都差点……”说着，灵儿脸上的怒色转变成了委屈。
　　灵儿虽然是残图器灵，但器灵作为一种灵体，也是开了灵智的，时间久了，也会滋生出一些情感来，喜怒哀乐，悲欢忧愁。
　　灵儿作为器灵，对莫凡必然是绝对的服从，眼下的她只是觉得后怕和委屈。
　　莫凡能够理解。
　　对就是对，错就是错，自己能有今天，很大一部分是靠着图中界。
　　图中界不仅让莫凡拥有了充足的时间，也让莫凡身边的道者精怪受到莫大好处，然而这一切的确都是靠着灵儿来操持控制。
　　可以说，图中界只是莫凡的一个辅助用具，却是灵儿的根。
　　莫说灵儿，即便莫凡现在也深感后怕。
　　这一股紫色火焰，可焚烧修者元神，灵体自然包含在内，倘若沾染到灵儿，极有可能令其消失。
　　还不仅如此，方才那一刻，紫色火焰有种要失控的迹象，莫凡也没想到，吸收了玄黄紫气的阴阳和合火，似乎对界的空间壁垒也产生了极大的威胁，倘若再强一些，甚至可能破了这图中界。
　　几位道者中，正在闭关的玄镜真人也在内。
　　方才的一幕，令玄镜真人也颇为震惊，因为当那团火焰接近他的时候，他的元神竟然会下意识的感觉到恐惧。
　　此时玄镜真人皱着眉看向莫凡，惊问道：“小凡，刚才的那团火，难道真的是三昧真火的阴阳和合火？”说完，玄镜真人似乎又觉得不对：“不对啊，这阴阳和合火怎么会呈现出紫色？”
　　小炎鸾在那里劝慰灵儿：“灵儿姐姐，大哥哥不是有心的，你就原谅她一次好了。”
　　灵儿还是满脸委屈，朱红色的小嘴嘟起来，两眼瞪着莫凡。
　　莫凡目光飘忽，显然是心虚的表像，他看了看灵儿，又看了看小炎鸾，而后看向玄镜真人随口道：“没错，的确是三昧真火的阴阳和合火。”
　　虽说玄镜真人已经能够猜出，但听莫凡亲口说出，还是大为震惊，其余的几位道者也都面面相觑，颇感意外。
　　至于火灵为何呈现出紫色，莫凡没多解释，玄镜真人也不便再追问。
　　莫凡见灵儿还是这副模样，只好尬笑着走到她近前。
　　而后，莫凡站的笔直，毕恭毕敬的对着灵儿施了一礼，故作严肃的道：“哎，刚才的确是我犯错了，小灵儿能不能原谅我一次？”
　　小炎鸾急忙又说：“我还从来没见过大哥哥认错呢，灵儿姐姐，你可是第一个啊。”
　　莫凡白了小炎鸾一眼。
　　一旁的玄镜真人和几位道者，面容逐渐平淡，而后纷纷露出笑意。
　　灵儿依旧保持着那副姿态，足足六七个呼吸的时间过后，突然，灵儿忍不住笑了出来。
　　笑后，灵儿道：“我哪里敢责怪主人，主人既然是主人，也不必向我认错啊。”
　　“不不不，错了就是错了，我莫凡即便面对穷凶极恶的大妖老魔，甚至生死都不怕，难不成还怕承认自己的错误？”
　　这句话，乍听起来没什么，却让玄镜真人和几位道者不由得互相看了看，似有那么几分耐人寻味。
　　面对妖魔而不惧，需要勇气。
　　面对生死也需要勇气。
　　认错其实也是一样，对凡人来说，不是件难事。
　　但对有些人而言，尤其是那些功成名就，帝王将相，乃至是有着极高身份的仙者来说，就不那么容易。
　　甚至比让他们死还难。
　　这一刻，玄镜真人和几位道者忽然间发现了莫凡的另一面。
　　也许他的经历和遭遇，使得他不得不将有些东西掩埋，流露出毒辣甚至是凶狠的一面。因为对手不会因为你的和善放过你，但却会因为你的凶狠和毒辣畏惧你，这就是现实，以德服人，以德报怨在很多时候其实并不适用。
　　说话间，莫凡上前摸了摸灵儿的头，又趁她不小心掐了一把她的脸蛋，惹得灵儿急忙看了看旁人。
　　“主人，你干什么啊？”
　　“灵儿不气了？”
　　“我都说了嘛，我哪敢气主人，只是刚才的确太危险了。主人，你发出的那种火，真的太可怕了，倘若沾染到我，灵儿恐怕就要消失了。”
　　莫凡急忙说：“放心吧，下不为例。”
　　“那……我就姑且原谅你一次吧。”灵儿略显顽皮的翻了个怪眼。
　　“多谢灵儿大人不记小人过。”
　　一句话惹得灵儿忍不住笑了起来，小炎鸾绕着灵儿飞旋：“太好了，没事了没事了。”
　　一时间，气氛舒缓了下来，甚至还有些暖意。
　　几息之后，灵儿目光扫量了一眼方才火焰飞过的地方，皱眉道：“哎，看来又要忙喽。”
　　虽然莫凡及时收了紫色火焰，但那团火焰，还是多多少少对此界造成了一定的损伤，需要灵儿来修复。
　　“有劳灵儿大人了。”
　　灵儿对着莫凡翻了个白眼，身形一晃消失了踪影。
　　这时，玄镜真人和几位道者来到莫凡面前。
　　“小凡，真没想到，你作为一个剑修，竟然能将三昧真火修成，委实是让老夫开了眼界。”


第1415章 准备赶往天州地
　　其余的几位道者中，粉蝶上人接茬道：“玄镜真人所言极是，这普天之下的且不说是剑修，即便是火系道者，最终能够修成三昧真火的也是寥寥无几，小友却能够修成，简直是开了我道之先河。”
　　蓬莱九子中的青云子微微皱眉：“只是……老夫曾有幸见过这三昧真火，而且那炙炎真人也用了，小凡所修的却似乎有所不同。”
　　玄镜真人和粉蝶上人纷纷看向青云子，缓缓点头。
　　莫凡不想多做解释，只是随口道：“几位前辈可能有所不知，这三昧真人依据不同人，所修成的火灵均有不同。”
　　“原来是这样。”
　　玄镜真人应道，这时的莫凡，元神稍加探视，发现几位道者经由闭关之后，状态已然恢复的差不多了。
　　料想古云飞和卢骁，乃至是月华真人，也应该快出关了。
　　算起来，自己这一次闭关，即便在图中界内也用了几年光景，外界应该是过了几个月，对修者而言算不得长，但从眼下紧迫的局势而言，却又不短。
　　玄镜真人又道：“小凡，老夫见你已然恢复，而且道业又有精进，甚至还修成了火系大乘道法三昧真火，这接下来，是不是该有所举动了？”
　　莫凡双眉微凝，缓缓点头道：“没错，不能再耽搁了。”
　　“下一步，你打算如何？”玄镜真人问道。
　　莫凡自然早有计划，直接回道：“晚辈准备亲自去一趟天州。”
　　“去天州？”
　　“没错，根据种种迹象，妖魔异族的目标主要还是围绕在集血炼魂之上，他们很有可能再打纳兰皇族的主意。”
　　玄镜真人沉声道：“是啊，对妖魔异族而言，最为重要的自然是打通异界通道。只要此事能成，到时候异界妖魔涌入，凭借我们人间界区区修者，自然无法与之匹敌，这也许就是他们到现在为止，并不与我道直接交锋的原因。”
　　“前辈所言极是，晚辈也是这么想的。所以，他们万不可让他们得逞。”
　　“好，老夫已然恢复的差不多了，该怎么做，全凭你做主就是。”
　　说定。
　　莫凡离开了图中界。
　　实际上，他还有很多很多事要做。
　　熟悉掌控三昧真火，继续殷实阴阳和合火，乃至是提升剑道造诣，继续完善镇仙封魔剑狱……以及最为关键的，感悟鸿蒙真灵的存在。
　　但眼下已经耽搁了这么久，令他对现如今天州的局势越发担忧。
　　出界之后，道者们大都已经完成了闭关，包括月华真人在内，而远去百万大山猎取内丹的金鳞和小黑暂时尚未回返。
　　莫凡让白忠将大家召集到道场之内。
　　待得众人到齐，不需多问，莫凡元神稍加探视，便知大家目前的情况。
　　委实令莫凡宽心不少。
　　月华真人的修为已经成功突破到了渡劫境中期，古云飞和卢骁乃至玄镜真人也都得了不小的好处。
　　看到大家此时状态恢复，精神焕发的一幕，使得莫凡立即赶往田州城的打算越发坚定。
　　待得众人寒暄过后，莫凡的目光看向了南宫硕。
　　“南宫兄，不知眼下，蜀山那边进展如何？”
　　当日紫穹真人有意将南宫硕留下，一来是因为南宫硕与莫凡之间有些交情，二来南宫硕作为紫穹真人的亲传弟子，他们之间有着某种可以传递信息的大乘法门，比之千里传音符要厉害的多，使得紫穹真人可以将信息传递给远在数万里之外的南宫硕，再经由他的口转达给莫凡。
　　在场的无一不是道门尊长，南宫硕本来想开口，却没机会，此刻见莫凡发问，南宫硕顿时回道：“莫兄……哦不，宗主，十余日前师尊借助妙法传音，告知弟子，蜀山已经召集天下正道，进展顺利。”
　　莫凡点头：“好，那蜀山下一步作何打算？”
　　南宫硕面露难色：“就在师尊返回蜀山后不久，便派内门长老赶往天州人皇城，但却犹如泥牛入海，至今杳无音讯。所以师尊觉得，天州境内一定有变，所以不久后，便会亲率正道强者赶往一探究竟。”
　　这倒是与自己的想法不谋而合。
　　“已经出发了？”
　　“不，应该还没有，师尊说过，出发之际会告知于我，并让我转告宗主。”
　　“南宫兄，蜀山那边的动向，就有劳你多加沟通，以便于我们随机应变。”
　　南宫硕拱手道：“放心，师尊将我留在此时，就是这个目的。”
　　莫凡收回目光，环扫道场内众人一眼。
　　“诸位前辈，看来我们也应该做些什么了。”
　　话音刚落，古云飞道：“宗主是准备，亲自赶往天州？”
　　“没错，我隐隐的有种预感，天州的局势，恐怕已经十分糟糕。”
　　古云飞苍眉紧锁：“天州人口密集，倘若被妖魔所掌，集血炼魂的速度将会极快。”
　　卢骁道：“没错，决不能让那些妖魔得逞。不过我们此去，就等于是真正意义上与妖魔异族宣战。”
　　古云飞斜睨了卢骁一眼：“这是早晚的事，越早越好，免得他们大功告成，我们将无回天之力，到那时只能任由妖魔屠戮。”
　　卢骁听后缓缓点头。
　　几息之后，莫凡的目光变得坚定起来。
　　“这一次，我自然要亲自前往，月华玄镜二位真人、师父、卢老前辈，恐怕还要劳烦几位随我走上一趟。”
　　玄镜真人第一个开口：“老夫义不容辞。”
　　月华真人一向寡言，她对着莫凡轻轻点头。
　　“没问题。”卢骁应道。
　　太虚真人不由得微微皱眉，正欲开口，却见莫凡目光看来。
　　“太虚真人，白兄，点苍七峰乃是本宗根本，还要劳烦你们坐镇点苍，免得生了祸端。”
　　白忠和太虚真人对视了一眼，显然他们更愿意跟着莫凡。
　　最终，白忠还是对着莫凡应道：“放心，这里就交给我了。”
　　太虚真人稍稍迟疑，言道：“宗主，眼下点苍七峰一切安宁，不如此次，也让老夫随你同去，如何？”
　　“镇守点苍七峰，意义十分重大，前辈就不要推辞了。”
　　见莫凡已然决定，太虚真人只好点头答应下来。


第1416章 天山魔女来点苍
　　太虚真人和白忠奉命留守点苍七峰。
　　古云飞皱眉问道：“那我们什么时候启程？”
　　“倘若诸位前辈别无其他要紧事，立即启程。”
　　众人互相看了看，似乎都有些意外，不过他们跟着莫凡久了，知道莫凡做事向来雷厉风行。
　　于是，莫凡直接起身，带着一众道者走出道场。
　　道场外还有一些道者，例如粉蝶上人，青云子乃至是柳菲儿，陆无双等数十位之多。
　　莫凡的道场虽然宽敞，却无法容纳，另外这些道者的身份相对还是低一些，不可与月华玄镜这种道门前辈相比。
　　见莫凡带着一众道者走出道场。
　　众人的目光纷纷汇聚在了莫凡的身上。
　　此去天州之地，莫凡也没什么好隐瞒的，他便对众人讲明了实情。
　　其中有些道者，是月华和玄镜真人的亲传弟子，还有粉蝶上人和青云子这种原本跟随太虚真人的蓬莱道者，自然一并跟随。
　　而这一次，莫凡却没有带上柳菲儿的意思。
　　眼见着莫凡就要带着一众道者启程，柳菲儿心头焦急，她知道莫凡已经做了决定，而且很难更改，可如果不试试的话，莫凡就真的走了。
　　于是，柳菲儿为难的来到莫凡面前。
　　“小……”柳菲儿本能的要称呼小凡，忽然环顾了四周一眼，这么多人在场，莫凡现在已经有了自己的身份，于是柳菲儿改口道：“宗主，我能不能随你同去？”
　　莫凡看向柳菲儿道：“菲儿姐，此去凶险自不必说。现如今，我所面对的对手，已经超乎想象的强大，你跟着我……”
　　到了现在，即便是破虚境乃至大乘境，这种足以担当一门之主的存在，都未必能起到多大的作用，柳菲儿虽然有些实力，又有玄霜冰气在身，怎奈境界毕竟有限，她跟在莫凡身边已经起不到丝毫作用，反而还会成为一种累赘。
　　虽然莫凡的话没有说完，但柳菲儿何等精明，她已经知道莫凡的话中之意。
　　这是事实，她必须承认。
　　“我……但我可以留在你的界中，这样就不会拖累你了。”
　　“可这样又有什么意义呢？”莫凡反问道。
　　柳菲儿微微低头，心情十分复杂，实际上，她自己也说不清楚此刻心里作何感想，就是觉得跟着莫凡心里踏实，尤其是前路凶险的时候越是如此。
　　所以柳菲儿一直以来都很努力的修炼，就是担心有朝一日，自己的修为落下太多，会成为莫凡的累赘，甚至会因此不能跟在莫凡身边。
　　作为道者，虽不是谁都能斩断七情，了断六欲，却也都会随着修为的逐渐提升，将一些情欲淡化，所以柳菲儿心中那种凡人男亲女爱的东西并不强烈，她的想法很单纯，就是跟着莫凡，一直这样，永远这样。
　　可眼下……
　　几息之后，柳菲儿面带沮丧，缓缓挪开了脚步，不再挡着莫凡。
　　陆无双看出了一些端倪，急忙来到柳菲儿身边，挽住了她的手臂，给予她一些心理上的安慰。
　　正当此时，莫凡不由得剑眉微蹙，旋即闪目看向远处。
　　众人见此，便知他一定是察觉到了什么。
　　一众道者在悬天地上，纷纷望向莫凡目光瞭望之处。
　　很快，月华真人和几位强者也都隐约察觉到了一些端倪，似有异样的气息正在向着点苍宗的方向迅速赶来。
　　“看来，有客到了。”玄镜真人凝望远处沉沉的道。
　　太虚真人手捻须髯：“没错，只是这来者……阴柔之气颇重，似乎尽是女子，而且从气息上，难辨正邪。”
　　莫凡沉默不语，他的眉角轻挑，脸上流露出几分意外之色，显然他已经大致了解了来人的身份。
　　不多时，他转首看了一眼柳菲儿，使得柳菲儿不知何意，心存不解。
　　没多久，远处的云头，传来一道略显沙哑的女声。
　　“莫凡小友，有客到访却不接引，有失待客之道。”
　　莫凡面露笑意，面向那声音传来的方向朗声道：“不知前辈大驾光临，有失远迎，还望见谅。”
　　与此同时，柳菲儿在听到那声音时先是一惊，随后秀眉紧锁，面露疑惑之色，口中轻声嘀咕：“这声音怎么如此耳熟，有些像是……像是师尊的声音，可这不可能啊，她老人家怎么会来这里？”
　　来者修为不弱，自知点苍宗必定有某种防御措施，所以不敢轻易踏足。
　　一声招呼，便等于征得了莫凡的允许。
　　没多久，数道身影从远处的云头向着悬天地飞驰而来。
　　数十道身影均是身材窈窕的女子，而且均是一身雪白道袍，整齐划一从天而降，令一众道者不由得瞩目，颇有些仙女临凡般的意味。
　　为首者满头过肩长发均已雪白，就连双眉也已经尽是白色,怀中抱着一只通体雪白的雪貂。
　　随着那些身影逐渐接近，柳菲儿双目圆睁，顿时大惊，随之大喜。
　　“师父？”
　　来人正是天山派掌门天山魔女。
　　众人纷纷落地，柳菲儿快步走到近前再次招呼一声。
　　“师父，您怎么来了？”
　　突然，柳菲儿急忙跪地施了大礼：“弟子柳菲儿，拜见师尊。”
　　天山魔女沉着脸看了看柳菲儿，冷哼一声道：“哼，亏得你还记得有我这个师尊。要是为师不来，你是不是准备永远也不回去了？”
　　柳菲儿吓得不敢抬头。
　　几息之后，天山魔女语气舒缓：“好了，起来吧。”
　　柳菲儿这才起身，随即露出了笑容：“师父，您是专门来找弟子的吗？”
　　“找你？你的事，过后为师再和你算账。”
　　说罢，天山魔女看向莫凡，以及莫凡身边的一众道者。
　　曾几何时，天山魔女是莫凡无法企及，也绝不敢得罪的存在，但是现如今，她那大乘境的修为已经算不得什么。
　　反倒是莫凡，和他身边的一众道者，令天山魔女震惊不已。
　　蓬莱三大真人，古云飞和卢骁，再加上莫凡，每一个身上流露出的气息，都让她深感惧意。
　　亏得天山魔女也是见过大世面，道心扎实的道者，才能使自己神情不至于有太大的变化。


第1417章 愿意共往抗妖邪
　　莫凡本想赶往天州，却不曾想碰巧，天山魔女来了点苍宗。
　　这让他心中难免有些疑惑，一众道者也都如此。
　　天山魔女在修炼界的身份比较特殊，所辖的天山派也是亦正亦邪的门派，这魔女二字，并不是指她是魔修，而是她那种孤傲冰冷，行事狠辣的性格。
　　“李老前辈，晚辈莫凡有礼了。”天山魔女姓李名秋雪，莫凡施礼道。
　　“不敢当，小友现如今乃是一宗之主，老人家我可受不得。”
　　莫凡索性也露出了笑意。
　　不等他开口，天山魔女目光环扫一眼，皱眉道：“看来，老人家我来的有些不巧啊，莫宗主这是有要事去办？”
　　“哪里，前辈能来我点苍宗，是本宗的荣幸，不过……的确有些凑巧，晚辈有些事要去处理，倘若前辈再迟来片刻的话，怕是要错过了。”
　　天山魔女李秋雪听后点了点头。
　　“原来如此。”
　　莫凡好奇的问道：“不知前辈此来，有何贵干？”
　　李秋雪听后面有难色，她目光环扫了众人一眼，莫凡顿时明白，这里人多眼杂，的确不是详谈的地方。
　　虽然莫凡心中焦急，但毕竟是碰上了，而且李秋雪也是个道门长者，又是柳菲儿的师尊……
　　于是，莫凡说道：“还请前辈移步详谈？”
　　李秋雪就是此意，旋即点头应道：“好。”
　　莫凡让众人暂且等候，唯有几位前辈随他一并返回了道场之内。
　　道场内，照比外面自然安静的许多。
　　莫凡直入主题，再次问道：“前辈距此路途遥远，此来点苍宗，难道是为了寻那柳菲儿？”
　　李秋雪缓缓摇头：“并非如此。”
　　“那前辈所为何事？”
　　李秋雪也是个性格直爽之人，索性直言道：“前不久，蜀山召令天下道门的事，莫宗主已经听说了吧？”
　　莫凡点头：“没错。”
　　“关于妖魔异族之事，也一定知晓了？”李秋雪又道。
　　“前辈，所有的一切，我全部知情。而且不瞒前辈，我现在要去做的，正与此事有关。”莫凡索性一语说清，免得李秋雪继续试探自己。
　　而且，从李秋雪的话中，他可以得出判断，李秋雪对于此事所了解的，应该仅仅是蜀山传播出去的信息，其中不包括关于自己那一部分。
　　李秋雪盯着莫凡看了片刻，这才再次开口：“看来老人家我所料不错，此事关乎者大，莫说修者，天下万灵皆难逃干系，莫宗主现在独掌点苍宗，又岂能坐视不管。”
　　没想到，这位令正邪两道修者都感觉头疼的天山魔女也会恭维之词了。
　　莫凡不言语，李秋雪接着道：“以往，我老人家关山自修，什么正邪，什么仙魔与我无关。我只知道，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩尽杀绝。”
　　“可眼下自然是不行了，倘若被那妖魔得手，我天山派自然也难逃噩运，所以我老人家也得尽一份力。”
　　莫凡微微皱眉，言道：“既然如此，现如今蜀山正在汇聚天下修者，前辈为何不一并前去？”
　　“蜀山？”
　　李秋雪白眉一挑，显出几分不屑之色。
　　“我李秋雪向来看不惯那些正道修者的虚伪，也不喜欢魔修的阴险毒辣，你么……还算对我脾气，再加之小徒就在你这里修行，所以老人家我便寻你而来，共抗妖邪。”
　　莫凡不禁看了眼几位真人，又看了看疯魔卢骁。
　　却见几位老者被李秋雪这番话说的脸色都有几分不悦。
　　这一番话，可是把在场这些道者都给涵盖了其中。
　　不过李秋雪就是这种性格，再加之莫凡在场，一众道者心有不悦，也未出言斥责，而李秋雪说完才意识到出言有误，以她的性格，说了也就说了，索性不去看那些老人家也就是了。
　　原来是这样。
　　这李秋雪竟然率领天山派来投奔自己，说起来倒不失为一桩好事。
　　一时间，莫凡不禁暗赞，没想到这李秋雪，以往的时候闭门自修，从不参与天下之事，这一次倒是深明大义。
　　而李秋雪代表的不单单是天山派，还代表了一些处于正邪之间的道派，以及闲散野修，毕竟此事关乎每一个人的安危生死，或许以后，还会陆续有人来投奔也说不定。
　　“原来如此，既然前辈有此意，我莫凡自然欢迎。”
　　说罢，莫凡看了眼身边的白忠，现在的白忠，几乎成了莫凡的大总管，所以任何时候，他都要在场听候莫凡的安排。
　　“白兄，安顿李老前辈的事就劳烦你了。”
　　白忠应道：“放心，包在我身上。”
　　白忠话音刚落，李秋雪立时道：“不必，方才听闻莫宗主正准备有所行动，来的早不如来的巧，老人家我虽道业不精，也想随小友走上一遭，尽上一份心力，否则此来，岂不是空有其言，并无其实了。”
　　“这个……”
　　莫凡略有些迟疑，没想到这李秋雪还真是跟传闻中一样，说风就是雨。
　　拒绝，似乎不妥。
　　答应的话，莫凡对李秋雪并不很了解。
　　至于实力，李秋雪虽不及三位真人，但作为一个大乘境强者，的确能起到一些作用。
　　“小友以为如何？”李秋雪见莫凡沉思，也不等候，直接问道。
　　莫凡索性回道：“既然前辈有此心意，也罢，我答应就是。”
　　“好，一言为定，何时出发？”
　　“前辈也不问问，我准备去哪，究竟要做什么？”
　　李秋雪笑了笑：“不信任你，自然我就不来了，至于这些事由，路上再说也不晚。”
　　莫凡心中暗道，又是一个行事乖张的老人家。
　　几位道者互相看了看，了解了李秋雪几分，对她方才的冒犯之言也就不计较了，反而几位老者不由得露出了笑意。
　　莫凡索性也不扭捏：“既然如此，也罢。不过此行，只怕凶险难测。”
　　“难道小友不怕么？”
　　一时间，莫凡与李秋雪四目相对，几息之后，莫凡倒是笑了出来。
　　“事不宜迟，我们这便启程。”
　　“爽快。”
　　李秋雪的到来，使得柳菲儿看到了希望，最终成功跟在了李秋雪身边，随着莫凡赶往天州之地。


第1418章 天州境分头行事
　　大部分的山门都在偏远之处，远离凡人聚集繁杂之地，所以点苍宗距离天州境内距离不近，即便是道者也需要几日时间方可赶到。
　　莫凡刚好借着这段时间，再次进入图中界。
　　由于可用的时间不会很久，所以他这一次主要是侧重于剑道的提升，和对感悟鸿蒙真灵法诀的继续奠定基础。
　　值得一提的是，莫凡经过实战和自修，反复演练之下，从蜀山天剑阁中习得的镇仙封魔剑狱已经有了质的提升。
　　此次与莫凡同去天州境内的队伍，由月华和玄镜两位真人，他们的几个亲传弟子，粉蝶上人和青云子等几位道者，古云飞和卢骁，再加上天山魔女李秋雪，以及她座下的四位亲传弟子，其中包括柳菲儿在内，算上南宫硕一共是二三十人的样子，人数虽然不多，但却是一股颇为强大的力量。
　　界外，虽然月华真人的修为最高，但她却不擅于管理，所以队伍由玄镜真人带领。
　　披星戴月，不做停留，一路无话。
　　大约三日后，众人便来到了天州境地的边缘。
　　由于莫凡事先知会，接近天州境时告知于他，并且不可轻易踏足，于是众人便找了个隐秘之处暂时落脚，随后将莫凡叫出了界来。
　　大家聚于山谷之中。
　　玄镜真人对莫凡道：“宗主，现在我们应该已经接近了天州境。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，算起来，快三天了吧？”
　　“对，差不多。”
　　“这一路上是否有什么异常的发现？”
　　玄镜真人摇了摇头：“没有，一路顺畅，甚至连妖邪之气都未曾察觉到。不过，你之前叮嘱过，所以我们不敢过于外放元神，免得打草惊蛇。”
　　“很好。”
　　古云飞开口道：“宗主，接下来我们怎么做？”
　　“师父，诸位前辈，这宗主二字听起来委实有些别扭，所以大家还是正常称呼的好，不必计较太多。”
　　几位道者纷纷点头。
　　莫凡又道：“太平静了，平静的让人心中生寒。”
　　“平静？小凡，你指的是？”古云飞皱眉问道。
　　话音刚落，玄镜真人又道：“小凡，你是不是过于谨慎了，我们现在还仅仅只是处于天州境边缘，甚至尚未进入，这一路到此没什么察觉，也属于正常吧？”
　　莫凡叹了口气：“哎，你们想想，路途中并无异常，也没有战斗过的迹象，算起来狼王他们这一走时间可不短了，他们现在究竟在哪？倘若没发生什么的话，他们早该回来禀报了。”
　　众人闻言，面面相觑，脸色均有几分担忧。
　　“如此说来，他们恐怕是……”卢骁看了眼莫凡，又道：“恐怕凶多吉少了。”
　　莫凡早有心理准备，这种可能的确是很大的。
　　“不瞒各位前辈，我莫凡最怕的，就是对情况一无所知，而现在就恰恰如此。我甚至多次想过一个问题。”
　　闻听此言，众人纷纷看向莫凡，侧耳倾听。
　　“妖魔异族，虽然一直处于蛰伏状态，但他们会不会一直在关注着我们？”
　　莫凡此问，使得一众道者面色再是一沉。
　　然而，他似乎并不是想得到答案，继续说：“那魔尊妖皇，灵智大开，智慧绝不会低于我们，即便他们准备对人皇城动手，又怎么会轻易暴露气息？”
　　众人还是无法解答。
　　“是啊，不仅仅我们派的人察觉到了，就连蜀山内门长老也有所察觉，这恐怕绝非是一种巧合。”玄镜真人沉声道。
　　莫凡点了点头，脸色愈发凝重：“能够察觉到妖魔之气，却无法找到踪迹，蜀山的内门长老，修为绝不会低，也绝不是泛泛之辈，而我们派的人，却恍如消失了一样。”
　　“小凡，你是不是察觉到了什么？”古云飞问道。
　　莫凡缓缓摇头：“没有，只是隐隐之间觉得，这件事很古怪，但具体的又说不清楚。”说话间，莫凡眼前一亮，仿佛忽然想到了什么一样，他看向众人道：“你们说，这一股被察觉的妖魔之气，会不会是妖魔异族有意而为呢？”
　　“有意而为？”玄镜真人重复道。
　　古云飞随之道：“妖魔异族一直在暗中集血炼魂，就说明他们不想过早的进入到人族修炼界的视线中，这么做岂不是背道而驰？”
　　卢骁点了点头：“没错，这说不通啊。”
　　几位老者的话，使得莫凡逐渐打消了心头所想，但他就是觉得很蹊跷，似乎有什么东西是自己无法抓住的，它存在着，却看不见也摸不着。
　　说到底，是自己有点捕风捉影了，如果再这么疑神疑鬼，会让大家心神不宁。
　　见莫凡沉默不语，古云飞低声道：“小凡，也许是你的压力太大了吧。为师觉得，你还是放松一些比较好，这一次，你处事的心态似乎与以往有些不同了。”
　　莫凡叹了口气：“师父说的是，也许的确是我的心态问题。但狼王他们久去未返却是个事实。”
　　莫凡说完，众人沉默不语，气氛显得有些压抑沉默，就连天山魔女李秋雪也是一副心事重重的样子。
　　百息之后，莫凡的神色渐渐恢复。
　　他目光扫了众人一眼，沉声道：“为了以防万一，我们恐怕要分头行事。”
　　众人提起兴趣纷纷看向莫凡。
　　“怎么个分头行事？”玄镜真人问道。
　　“玄镜前辈，你带一部分人留在此处，作为应援，我带几个人去人皇城一探究竟，如此一来，倘若真有什么变量，也可有个照应。”
　　玄镜真人微皱苍眉，几息之后道：“也好，不过，你现在身担重任，还是你留下为好，我去人皇城走一遭。”
　　莫凡摇了摇头，抿动嘴角：“不行，并非晚辈信不过您，这件事只怕还要我亲自去才好。”
　　众人跟着莫凡久了，了解他的性格，显然他已经做了决定，于是众人便不再劝说。
　　莫凡稍作思量后又道：“按照南宫硕所言，用不多久，蜀山会同天下正道修者也会赶来天州境地，玄镜前辈，我让南宫硕留下，有他在可以随时了解蜀山方面的动向，倘若蜀山赶到，你可以与之会合，共同行事。”


第1419章 暗潮涌动天州境
　　玄镜真人点了点头，并叮嘱了莫凡一句：“也好，不过你可要千万小心。”
　　此事说定。
　　到了这一步，莫凡觉得身边带着多少人不重要，人多未必管用，反而目标太大，行动不便，于是，他最后只选了月华真人，古云飞和卢骁同行，由玄镜真人带着其他人留守此处作为援兵以防万一。
　　天山魔女也想同往，但这一次却被莫凡拒绝。
　　在这些道者面前，在现如今的莫凡面前，天山魔女即便威名不小，也不敢过于放肆。
　　临行之前，玄镜真人将一道符箓送与莫凡。
　　玄镜真人最擅于符箓一道，他所炼制的符箓，即便蜀山道者也略逊一筹，符箓一道的复杂不弱于丹道阵道，符箓的作用更是多种多样，玄镜真人将自己炼制的灵犀道符赠送给莫凡。
　　灵犀道符的作用类似于千里传音符，就是互通消息之用，但要比千里传音符高级得多，隐秘性和作用自然也更强。
　　想当初莫凡就是靠着这种玄镜真人密炼的灵犀道符，使得即便远在数万里之外的几位真人，一样可以感受到莫凡的召唤赶来相助。
　　安排妥当之后，莫凡才带着几位道者继续赶路，向着人皇城的方向。
　　进了天州境内，再到人皇城，自然还有一段不短的距离，而且在整个天州境内，人皇治下大大小小的城池还有不少，莫凡没有走的太快，甚至在途中所遇的城池中转了转。
　　不愧是天下九州岛中最为繁盛之所，即便不是人皇城，其他城池看上去也都不错。
　　在纳兰皇族的统治下，凡民百姓生活过得还算不错，起码衣食无忧。
　　莫凡看的自然不是这些。
　　他只是想多看看，能否找到一丝蛛丝马迹。
　　结果却是一无所获。
　　以至于连月华真人都觉得，莫凡也许是太谨慎了。
　　从一座古城离开后，古云飞对莫凡道：“小凡，且不说我和卢骁，你和月华前辈都已经是人间大能般的存在了，能够在你们的元神之下不露破绽，可并非是件容易的事。”
　　卢骁道：“没错，天下间的妖魔，能够避开你和月华前辈元神而不被察觉的，恐怕不多。倘若真有的话，只怕我们也未必能对付得了。”
　　莫凡接连点头：“也许吧。”
　　“那我们是不是？”古云飞道。
　　莫凡看了古云飞一眼，几息之后道：“我们这就直接赶往人皇城。”
　　与此同时，玄镜真人带着一众道者守候在山谷之内，一边等待莫凡的下一步指示，一边靠南宫硕随时与蜀山联系，了解蜀山目前的动向。
　　可就在莫凡等人离开几个时辰后。
　　正在盘膝打坐，闭目凝神的玄镜真人猛然间睁开双眼。
　　“不好。”
　　一声惊呼，引得道者们纷纷赶来。
　　“真人，您这是？”天山魔女李秋雪的辈分一样要比玄镜真人低不少，莫看她对正邪两道颇有成见，但是对这位早已成名的道门尊长，还是有所忌惮的，尤其在这种时候，她的性子也不得不收敛一些。
　　玄镜真人猛然起身，随之接连掐动指诀，使得道者们面面相觑，困惑不已。
　　接连尝试后，玄镜真人脸上的凝色尤重三分。
　　“他们……消失了。”
　　闻言，众人大惊，天山魔女急道：“消失？什么意思？”
　　玄镜真人看了眼李秋雪：“小凡临行时，我赠予他的灵犀道符乃是老夫密炼，凭借此符在身，老夫便可以随时有所感应，哪怕远在万里之遥，倘若他将此符激发，纵使天南海北老夫也能找到他的踪迹，可就在方才，这种感应忽然间消失了。”
　　“什么，那一定是出事了，我们得赶快去驰援啊。”柳菲儿顿时心神大乱，无法自控的道。
　　李秋雪看了眼柳菲儿，沉下脸色：“菲儿，此事蹊跷，不可自乱阵脚。”
　　“可……”
　　柳菲儿似乎还要说，却见李秋水的脸色再是一沉，她才强忍着退了回去。
　　李秋雪再次看向玄镜真人：“会不会是莫凡察觉到了什么，有意隐藏了自己的气息？”
　　玄镜真人摇头道：“不会，灵犀道符乃是老夫密炼，与气息无关，即便他全力隐藏，老夫也会有所感应。”
　　“那……他们会不会是进入到了某种结界之内？”
　　玄镜真人望向人皇城所在的方向，沉声道：“也许有这个可能，但寻常的结界，一样无法隔绝老夫对灵犀道符的感应，倘若有，这结界的级别会相当之高。可怎么会进入到结界中，这天州境内，怎么会有如此高级的结界存在？”
　　粉蝶上人皱眉道：“真人，不如我和青云子前去查探一下如何？”
　　玄镜真人听后缓缓摇头：“倘若连莫凡都无法应对，你们去了也是枉然。”
　　“真人，小凡派来人皇城查探情况的人，会不会也是如此消失了踪迹？”青云子道。
　　“这……”玄镜真人沉吟一声。
　　一时间，玄镜真人万般为难。
　　这一刻，他似乎体会到了莫凡的那种感觉。
　　说不清，道不明，但总是觉得心底里有一丝难言的危机和恐惧。
　　最难的，是不知下一步究竟该如何是好。
　　……
　　此刻的莫凡正在赶往人皇城的途中。
　　目的性明确，速度也就稍稍加快了一些。
　　玄镜真人的灵犀道符，作用自然是双向的，也就是说，玄镜真人可以借助灵犀道符时刻了解莫凡的动向，莫凡也一样可以。
　　但玄镜真人忽然间发现失去了对灵犀道符的感应，而莫凡却丝毫没有察觉，因为那种感应依旧存在。
　　而且一路前行，他也没发现任何异常之处，更没感受到妖魔气息的存在。
　　就这样，日落时分，莫凡几人终于到了人皇城。
　　由于之前来过，莫凡对人皇城印象不浅，眼中所见，与曾经别无二致。
　　城门的守卫，过往行人的盘查等等……
　　包括男女老幼，每个凡人身上的气息，乃至是神情，都很自然也很真实。
　　他没有直接去和纳兰皇族接触，入了城，便带着几位道者赶往周通开设的酒楼。


第1420章 忘仙楼中生事端
　　人皇城内，忘仙楼。
　　一醉可忘仙，酒肉飘香，人声鼎沸，门前来来往往客似云来。
　　莫凡带着几位老者，看着忘仙楼，小有惊叹。
　　虽然与上次所见大体一致，却越发热闹了，可见生意越来越红火。
　　“没想到，周通这家伙还是个经商的料。”古云飞被酒香勾起了酒虫，取下腰间的葫芦喝了一口。
　　卢骁看着忘仙楼，脑海中回想起当初与莫凡初见就是在这里。
　　然后，自然而然的想起了在后院那一番几乎让他崩溃的经历，不由得摇头苦笑。
　　月华真人却双眉不展，面有沉容。
　　向来喜欢清幽宁静的月华真人，看着人流涌动，听着人声鼎沸，似乎不怎么欢喜。
　　莫凡的元神没有释放的太远，只是覆盖方圆百丈。
　　依旧毫无察觉，一切都很自然，甚至颇有些盛世的味道，人间烟火气十足，众生百态形形色色。
　　“老卢，这地方你应该记忆深刻吧？”
　　古云飞是哪壶不开提哪壶，卢骁正想着，可千万别提及当初的糗事，结果古云飞的确不负他所望。
　　卢骁急忙瞪了古云飞一眼：“就属你废话最多，喝酒还堵不上你的嘴。”
　　古云飞得意的笑道：“看来，你还记得很清楚么。哎，说起来，咱们老哥俩还未分出胜负呢。”
　　“哼，要分胜负还不简单，等此事一了，找个地方，咱们好好的斗上一斗。”
　　正当此时，莫凡沉声道：“好了，我们进去看看。”
　　霎时间，古云飞收起了笑意，卢骁的神情也恢复过来，眼见莫凡已经走向忘仙楼，他们快步跟了上去。
　　楼内更是热闹，所有的位置已经人满为患，几个店小二忙碌着，叫嚷着，说笑声此起彼伏。
　　“呦，几位客官，实在抱歉，你们看，这里所有位置都有人了。”一个肩上搭着白抹布的小二迎上前来招呼道。
　　“小哥，我们不喝酒。”莫凡道。
　　“不喝酒？这是酒楼，不喝酒你们来这做什么？”小二神情有些不悦。
　　莫凡又道：“找人。”
　　一听找人，店小二翻了个怪眼，语气也变得带搭不理：“我们这是喝酒的地方，不是找人的地方。”
　　说完，小二转身就要走。
　　刚刚转身，便觉得自己的肩头被一只手按住，店小二急忙用力却根本无法挣脱。
　　“你干什么，快把手松开。知不知道这里是什么地方，竟敢在这撒野，你得吃不了兜着走。”
　　话音刚落，便觉得肩头剧痛，疼的店小二惨叫一声。
　　随之，店小二大喊道：“有人闯楼闹事，快，快来人。”
　　月华真人和古云飞卢骁跟在莫凡身后，莫凡的这种举动让他们颇为不解，尤其是月华真人，在她眼里，莫凡完全没有必要这么做。
　　古云飞和卢骁对视了一眼，显然也颇有困惑。
　　莫凡现在是什么人，想要见一个周通，实在算不上什么事，他可以有一百种一千种办法办到，何必在这里跟一个店小二较劲。
　　但他们不能理解，莫凡这么做，的确有他的用意。
　　这一路走来到现在，一切都那么平常，那么自然，以至于太平常太自然了。
　　以他数年来游走在生死边缘的经验，虽说不清为什么，但就是隐隐的感觉这种看似的正常，实际上恰恰是一种反常。
　　他现在做的事，莫说一个大能修者，就算一个稍稍有些身份的人都不会去做。
　　然而，他就是制造一些事情出来，用这些最平常的事，来看看眼前这些人的反应，是否能找到一些蛛丝马迹。
　　店小二一声呼喊，顿时引起了整个酒楼内客人的注意。
　　莫凡此刻并未闲着，双眼一扫，详细观察每一个人的神情，元神也早已经将此处覆盖。
　　不漏掉任何信息。
　　“什么人，敢在忘仙楼撒野？”
　　“人在哪里，在忘仙楼撒野，是不是不要命了？”
　　正当此时，一楼后门处传来沉吼之声，声音中气十足带着怒意。
　　莫凡闪目看去，数道身影从后门的方向直奔此处而来，为首者是一个彪形大汉，五大三粗，满脸凶相，脸颊上还有一条醒目的刀疤，另一人手持折扇，一袭白衣，长得有些书生模样，与那大汉判若两人，在二人的身后还跟着五六个壮硕男子。
　　这二人，莫凡并不陌生，正是数年前结识的刀疤脸和白面书生，是两个散修，本来跟着莫凡，后来周通想要在人皇城落脚，他们索性也留了下来。
　　作为散修，自知道途艰难，所以他们对修行，已经没有了太大的渴望和动力，倒不如游历人间，凭借现有的修为，在凡人之间也算得上人中龙凤了，落得个潇洒自在。
　　包括这两人的修为，莫凡都在第一时间借助元神探视了一番。
　　很快，二人带着几个看似打手的男子冲到近前，将莫凡几人围在了中间。
　　这时的莫凡已经松开了手。
　　店小二恢复自由后急忙跑到刀疤脸近前，一手揉捏着方才被抓的肩头，一边转头瞪着莫凡。
　　“就是他们几个，很明显是那找茬的。”店小二仿佛有了底气。
　　莫凡背负双手，目光看向刀疤脸和白面书生。
　　刀疤脸本就是一副凶相，此刻更是面目狰狞，虎目圆睁，怒气冲冲。
　　他看了眼店小二，顿时看向莫凡。
　　“好大的胆子，你们……”话音未落，戛然而止，刀疤脸在看到莫凡后，不由得微微愣了一下。
　　身边的白面书生也双眉微凝，流露出惊疑之色。
　　“还愣着干什么啊？”店小二看了看刀疤脸和白面书生，见二人有些发愣，催促道。
　　“住口，别嚷嚷。”刀疤脸怒斥一声，反倒是吓了店小二一跳。
　　几息之后，刀疤脸皱眉试探性的问道：“你……你可是莫凡？”
　　莫凡神色不变，回道：“没错，是我。”
　　霎时间，刀疤脸和白面书生对视一眼，均是满脸的不可思议，随后二人纷纷流露出大喜之色，这种神情转换活灵活现，莫凡看在眼中，实在是看不出任何异常。
　　难道，自己真的多心了？


第1421章 人活生生的丢了
　　“小，小凡……”刀疤脸大喜惊呼，嗓音粗犷雄浑，震得人两耳发麻。
　　白面书生也满面惊喜之色：“真的是你。”
　　莫凡点头，刀疤脸一步上前，双手伸出抓住了莫凡的双臂。
　　“哈哈，太好了，果然是你。”
　　肉身接触，感觉一样毫无异常。
　　店小二顿时愣在了当场。
　　“小凡，哦不，听说你现在可是点苍宗宗主，应该叫你莫宗主了。”白面书生说道。
　　莫凡面带淡笑：“好了，这里不是讲话之所，周通在么？”
　　“在，就在后院，我这就去叫他亲自来迎接你。”刀疤脸说完转身就要走，委实是个急性子。
　　莫凡却道：“不必了，你们引我去见他就是。”
　　“哦，好，请随我来。”
　　刀疤脸和白面书生带路，引领莫凡几人走向后院，后院似乎有些变化，但大体还是与莫凡上次来的时候一样。
　　而此时的莫凡，神情不免有些凝重，因为由始至终，他都未曾察觉到幽狼王，金鳞和宝财的气息。
　　得知莫凡到来后，周通喜出望外，直接从他的屋子里出来，快步跑过来迎接莫凡，神情欢喜不已，发自内心，即便莫凡也看不出丝毫虚假。
　　“小凡，真的是你。”
　　“周道长现在可是这忘仙楼的东家，大老板了，多日未见，你似乎变得更加精神了。”莫凡笑道。
　　“嗨，哪里哪里，我这老头子可比不得你们啊，区区百年之寿，看着硬实，说不定哪天勾魂小鬼一走一过，就把我这把老骨头带走喽。”
　　说话间，周通看见了莫凡身后的三人。
　　其中古云飞和卢骁，周通自然熟悉，但月华真人却比较陌生。
　　“古，古疯子？哦不，古老前辈，卢老前辈，你们都来了，我还以为你们把小老儿给忘了，有生之年再也见不到你们了。”
　　“周通，这话怎么说的，我老人家就算忘了你，也忘不了你那醉忘仙啊。”说话间，古云飞提起鼻子闻了闻。
　　“好说好说，就知道你喜欢，我可是没少酿，这次一定让你喝个够。”
　　古云飞指了指周通：“哎，还不错，我老人家没白照顾你。”
　　周通看向月华真人，面露疑色：“这位是……”
　　莫凡介绍道：“这位是月华前辈。”
　　周通急忙施礼：“小老儿周通见过月华前辈。”
　　月华淡淡一笑：“周老板不必多礼。”说罢，周通急忙闪到一旁“别在这聊了，快，随我到房里聊。”
　　来到周通房中，莫凡环顾一眼，不由得皱了皱眉，这周通的房间布置的极尽奢华，木料都是最上等的，墙上是名人字画，各式家具档次不低。
　　道者对这些自不在意，讲究朴素自然，越简单越好，但周通作为一个道途尽毁的凡人，要的却是享受。
　　莫凡与周通简单的聊了几句，便直入主题的问道：“周老板，有件事我要问你，希望你如实相告。”
　　“尽管说，你我之间，我岂能扯谎？”
　　“过去的一段时间，一年内吧，有没有什么人来找过你？”莫凡问道。
　　周通微微皱眉：“这个，肯定有啊，小老儿在这人皇城内，大小算是有些名气了，找我的人很多，不知你指的是……”
　　莫凡也觉得自己这样问有些问题。
　　几息之后，他又道：“当然是我的人。”
　　周通思索了一会，缓缓摇头：“没，没有。”
　　幽狼王和宝财蜥蜴精跟着两位道者，是来天州境内查探妖魔踪迹的事，莫凡当时交代，如果发现有危险，最好将周通等人一并带离。
　　难道说，他们的确没有来过？
　　可莫凡至今为止，丝毫察觉不到他们的气息，要知道，莫凡与宝财和蜥蜴精之间进行过滴血认主，建立了主仆关系，所以莫凡根本不需要自己的元神，凭借这种灵魂烙印，在方圆千里之内，就能够感应到他们的存在才是。
　　但却毫无察觉。
　　见莫凡沉默，周通试探着低声问道：“怎么，你曾经派人来这里找过我么？”
　　莫凡回神：“哦，没什么。”
　　周通何等精明，他看得出来其中一定有事，但莫凡显然不想说，于是他直接改了个话题：“小凡，你现在可是超乎凡尘的人间大能了，这一次来，恐怕并非是为了探望小老儿吧。”
　　“周老板……”
　　“小凡，你还是叫我周道长好些，我听着舒服，仿佛能找回那段难忘的记忆。”
　　“周道长，那近几年来，这人皇城乃至是整个天州境内，有没有发生什么大事，离奇之事？”
　　周通再次皱眉思索，而后缓缓摇头：“事情总是有的，但能在你眼里算是大事的，没有。”
　　莫凡索性直言：“是否有妖魔作祟这种事。我指的并非是妖魔鬼道的修者，而是真正的妖魔。”
　　“妖魔作祟？”周通先是一惊，随后摇头笑道：“没有，肯定没有。虽然我现在是个凡人，可当初毕竟也修行过，我懂。这天州境内乃是人皇治下，浩然之气颇盛，又有人皇之气守护，纳兰皇族管制，岂能有什么妖邪作祟。”
　　这可真是邪了门了。
　　就连古云飞和卢骁，乃至月华真人此刻也不由得互相看了看。
　　莫凡缓缓点头。
　　“小凡，你看起来好像有心事？”
　　“哦，没什么，道长暂时给我们安排一下立身之处。”
　　“这没问题，就在我这后院里，有的是空房间，我这就让人打扫出来。”
　　“不必，现在带我们去即可。”
　　周通皱眉道：“小凡，我知道你们已经可以不食人间烟火，既然来了，这一晃许久未见，要不我安排下去，弄些酒菜叙上一叙如何？”
　　古云飞和卢骁都是好酒之人，一听顿时看向莫凡。
　　“不了。”
　　莫凡拒绝，周通看了看古云飞。
　　古云飞稍稍一愣，瞪眼道：“看到干什么，喝什么酒，还不快点。”
　　“好，我这就亲自带你们去。”
　　几间空房，安置妥当，房中，莫凡和三位前辈同在，周通看出有事便离开了。
　　三人见莫凡沉默不语，似有所思，大约一盏茶的时间后，古云飞才忍不住开口道：“小凡，这一次我真的有点迷茫了，一切都毫无异常，可这人怎么就活生生丢了呢？”


第1422章 满眼人间烟火气
　　莫凡双眉微蹙，面有凝色。
　　“其实，狼王他们的失踪，并非一种本质。”
　　“哦？此言何意？”古云飞问道。
　　莫凡看了古云飞一眼：“我还是那个疑问，起初的妖魔异族实力稍弱，他们自然不敢过早的进入到人族修炼界的视线中，他们甚至不敢自己动手，而是借助天魔教去集血炼魂，但过了这么久，还会如此么？”
　　“你的意思是，妖魔异族已经准备大张旗鼓的与人族修炼界宣战了？”卢骁惊呼道。
　　莫凡缓缓摇头：“我没这么说，我只是一种疑问。我们与妖魔异族之间终有一战，我们对他们的情况不了解，但他们却未必不了解我们，所以，他们会坐以待毙么？”
　　“回到天州显露妖魔之气这件事上，依旧是一个问题，这是他们有心还是无意？”
　　一直未开口的月华真人点头道：“没错，倘若是无意，也还好说，也许那只是一种巧合。但如果是有心……”
　　莫凡看了眼月华真人，眼露赞许之色。
　　话说到此，古云飞和卢骁对视一眼，而后双双眼前一亮，满面惊色。
　　“难不成，这是一种诱饵？”古云飞大惊道。
　　卢骁接着说：“妖魔异族已经准备对人族修炼界主动出击了？他们难不成，是有意将我们和天下道者引入此地？”
　　莫凡看了看两人，虽未言语，却目光坚定。
　　古云飞挠了挠头：“我的天，如果真是这样，这完全就是个圈套，而我们现在岂不是已经堕入了彀中？”
　　“小凡，听你这么一说，真是让老夫毛骨悚然，依老夫看来，此处不宜久留，我们还是先行离开，再做打算的好。”
　　莫凡轻轻一笑：“离开。”他摇了摇头：“已经来了，想离开怕是不可能了。”
　　“那，那我们怎么办？”
　　“这只是我的一种猜测，我习惯于将事情向着最坏的方面设想，也许没这么严重。但眼下，我们却必须要以这种最坏的可能去打算。”
　　听了莫凡的话后，三位老者互相看了看，均流露出赞同的神色。
　　几息之后，古云飞又道：“也就是说，我们现在已经着了道？”
　　“极有可能。”莫凡回答的很坚决。
　　“可我们却对此一无所知啊。”卢骁的脸色有些为难。
　　莫凡点头：“没错，这就是现在最麻烦的事，也是我们最急需解决的问题。”
　　“这……的确是麻烦了，反正为师我压根没看出什么端倪来，一切都很正常嘛。”古云飞啄了啄牙花，也是一脸的难色。
　　莫凡又道：“别急，稳住阵脚，我坚信，这天下间就没有破不了的局，也没有全无破绽的法，只是我们尚未找到而已。”
　　莫凡的话，使得三位老者心头顿时信心增强了不少。
　　“那我们接下来。还要继续去寻找狼王他们？”古云飞问道。
　　莫凡缓缓摇头：“不，眼下来看，找与不找已经没了意义。我们先进入内城皇宫，去见一见纳兰皇族的人皇。”
　　“现在？”
　　“不，等天明之后。”
　　此事说定，莫凡和三位老者便在房中盘膝打坐，凝气养神。
　　这段时间，莫凡并未闲着，人在屋内，元神外游，却依旧没什么发现。
　　待得天明，莫凡知会了一声周通后，便带着三位前辈离开了忘仙楼，奔着内城而去。
　　内城是皇宫禁地的所在，非王侯将相不得进入。
　　以莫凡现如今的修为和身份，想要见人皇并不是件难事，但他还是选了最普通的方式，他想再看看这个人皇城，再看看熙攘的人群，叫卖的小贩，众生百态。
　　行走在街上，一个妇人走出门来，对着街上泼了一盆水，而后撩拨了一下鬓角的头发，环顾左右一眼，提着木盆走了回去。
　　路口的一处木楼上，几个打扮的花枝招展，穿着暴露的女子，笑颜如花，正在对莫凡挥舞着手帕。
　　时不时的，有些孩童追打着从莫凡面前跑过去，最前边的，穿着花布袄，鼻涕流过了嘴唇，他伸出舌头舔了舔，还在不停地疯跑，童稚的笑声宛如銮铃一般，他的手中还拿着一个纸制的风车，迎风转动，引得后边六七个孩童追赶。
　　还有挑着胭脂担子的货郎，卖糖葫芦的小贩。
　　街角的包子铺，热气腾腾的肉包子散发出诱人的香气。
　　一件灵宝乃至仙宝，现在对莫凡而言，不至于会引起他多大的兴趣，刀光剑影，厮杀恶斗，哪怕金戈铁马，血流成河，也不会令他感觉如何。
　　大世面，他见的太多了，但这些最平凡的东西，他却从未见过，即便上一次来人皇城，也只是匆匆而来，又匆匆而去，并未真正去看上一看。
　　于是，他的脚步放缓了不少。
　　有的时候，甚至会停下来，盯着看上一会，心底里有种颇为玄妙的感觉。
　　在那木楼下时，还与楼上的女子对视了一会，惹得那些女子花枝乱颤。
　　他甚至从那卖糖葫芦的小贩手里，要了一串糖葫芦。
　　是要，而不是买，因为他没有钱。
　　古云飞、卢骁也没有，月华真人就更是如此。
　　也算不得要，当那小贩取下一串糖葫芦递给他后，自然等着他付钱，结果不言而喻。
　　莫凡身上的灵丹灵符可是不少，这些东西，对凡人而言千金难求，可谓价值连城，以此相赠，算作交换，那小贩区区凡人，岂识得这些东西的妙处，最后也不计较，便算赠予莫凡了。
　　看着小贩远去的背影，又看了看手里的糖葫芦。
　　吃上一口，酸酸甜甜。
　　月华真人，古云飞和卢骁面面相觑，显然不能理解，一个已然步入大能之境的道者，怎会对这凡人的东西感兴趣。
　　而莫凡在这一刻，吃的就是这种凡人的味道，虽然东西不贵重，他看到的，却是那小贩的善念。
　　“师父，试试？”他吃了一颗后，向着古云飞递了递。
　　古云飞急忙摆手：“不不不，我就算了，我有这个。”他晃了晃自己的酒葫芦。
　　“卢老前辈，你试试？”
　　卢骁也直摇头：“算了，你自己享受吧。”


第1423章 颇有意思的乞丐
　　莫凡又看了眼月华真人，本来也想让一让的，但见月华真人微皱的双眉，索性还是算了。
　　莫凡又咬下一颗，品尝的津津有味。
　　走了大街，他又带着三位前辈进入了小巷。
　　两边尽是高墙，小巷很窄，也就可以容纳三人并肩而行，自然也没什么行人。
　　三位老者对莫凡的举止自然心存好奇，不过他们也不多问，索性跟在他身后也就是了。
　　如此，便逐渐接近了内城。
　　然而，就在他们经过一条小巷的时候，巷子一侧的墙根下似有一道身影斜倚在那里。
　　那人蓬头垢面，身上的衣服更是破烂不堪，脸上还生着赖疮，时不时的抓挠前胸，以解其痒，赫然竟是一个乞丐。
　　任何时期，即便是盛世，也有乞丐沿街乞讨。
　　每个人的命数不同，有大富大贵，自然就有穷困潦倒，莫凡这一路走来，也看到了一些乞丐的身影。
　　眼前这一个，似乎没什么特别，只是他所处的这个位置，令莫凡有些好奇，但也没多想。
　　却不料，就在莫凡正要路过时，那乞丐忽然间翻了个身。
　　巷子本就很窄，乞丐这一翻身，整个人便横在了路中，将莫凡的去路完全挡住。
　　“你这乞丐，怎么挡着人家的去路，速速让开。”卢骁见此，不由得怒道。
　　莫凡索性停下了脚步，自从来到天州境内，他是处处谨慎，所以此刻，他的元神已经悄然探视而去。
　　就是凡人一个，没什么特别的。
　　乞丐慵懒的翻了个身，撩拨了一下挡眼的乱发，目光看了看几人，随后竟然跟没事人一样，又翻过了身去，就这么横躺在路上睡了过去。
　　卢骁见此更是怒上心头。
　　“嘿，我说你这个乞丐，怎么如此不识好歹，常言道，好狗还不挡路，快快让开，否则……”
　　话音未落，古云飞用手拍了一下卢骁的胳膊。
　　卢骁不解的看向古云飞，却见古云飞对他摇了摇头，卢骁不知何意，但也只好暂压怒火，双眼瞪着那乞丐。
　　而此刻的莫凡，上前一步，而后蹲了下来，顿时有股酸臭味钻进鼻孔，即便是他也微微皱了皱眉，用手在鼻子上轻轻抹了一下，而后他对着那乞丐道：“这位老人家，此路狭窄，你这么一躺，我们可就过不去了。”
　　对莫凡而言，区区一个乞丐焉能挡住他的去路。
　　他只是觉得，这个乞丐似乎有点意思，而他现在所做的一切，就是想寻找到这座看似平常安宁的人皇城里，那些并不寻常的事，只盼着能够借此找到一些蛛丝马迹。
　　乞丐恍若未闻，依旧躺在那里睡着。
　　莫凡淡淡一笑道：“老人家，我们是不想打扰你休息，不过，若是从你身上跨过，未免有些无礼了。”
　　乞丐还是不做声。
　　莫凡缓缓起身，回首看了三位前辈一眼：“走吧，我们跳过去便是。”
　　正当此时，那乞丐伸手在后背上挠了挠，而后十分慵懒的起了身，他坐在路中央，歪着脑袋，一眼大一眼小的看了看莫凡几人。
　　“扰人清梦，罪大恶极。”声音纤细，语调还抑扬顿挫，听起来极其别扭。
　　卢骁实在忍不住，又道：“你这乞丐，大白天的躲在这里睡觉，如此懒散，也难怪你做乞丐。”
　　乞丐不悦的道：“乞丐怎么了，怎么了？小爷不偷不抢，不诓不骗，凭本事要饭过活，干你什么事？”
　　卢骁乃是赫赫威名的老魔，莫说一个乞丐，曾几何时，就算是正道门派的宗主长老，见了也得胆寒，也许他做梦也不会想到，有一天自己会被一个乞丐如此顶撞。
　　“你……老夫……”
　　卢骁正要发怒，古云飞急忙笑道：“哈哈哈，老卢，你怎么还跟一个乞丐较上劲了，那你不是和他一样了么？”
　　卢骁直接瞪了古云飞一眼。
　　古云飞索性不去看他，取下了腰间的酒葫芦兀自喝了一口。
　　实际上，古云飞比卢骁还是要精明一些，他未必认为这个乞丐有什么问题，但却看得出来，莫凡似乎对这个乞丐比较感兴趣，所以他有意的按捺住卢骁。
　　莫凡再次缓缓蹲下，使得他可以与那乞丐目光平视。
　　“老人家……”
　　刚刚开口，那乞丐便将之打断。
　　“谁是老人家，你看清楚了，我很老吗？”
　　莫凡也吃了个闭门羹，对他来说，也是一个比较罕有的状况。
　　不过莫凡依旧面带笑意，他仔细看了看乞丐，还真是，这乞丐太脏了，蓬头垢面的，以至于他刚才分辨不出年岁，现在看来，非但不老，只怕也就是三十左右的样子。
　　三人并肩的小巷，乞丐坐了起来，莫凡就已经可以通过了。
　　但他还是蹲在乞丐面前。
　　“不老不老，是我眼拙了。”说话间，莫凡扫量了乞丐一眼，说道：“我看你身无残疾，年纪轻轻，这盛世之下，但凡卖些力气，又何以靠乞讨为生呢？”
　　乞丐也打量了莫凡一番。
　　“既然我乞讨一样可以活，又为何要去卖力气呢？”
　　莫凡被反问的微微一愣。
　　“可是这活法，却不一样啊。”
　　“不一样？哪里不一样，不种田，就不必担忧旱涝，不当官，就不必劳神，想睡则睡，不想睡那就醒着，天地为家，到最后还不都是一捧黄土？”
　　说话间，乞丐左顾右盼似乎是在找什么东西，最终在身后找到了一个破碗，他把破碗往面前一放。
　　“既然遇上了，就算是有缘，而且我看你们几个都是有身份的有钱人，几两纹银不嫌多，几个铜板呢也不嫌少。”说罢，乞丐再次把身体横躺下来，挡住了路，大有一种不给钱我就不让你们过的意思。
　　卢骁气的真想一掌就将之震死。
　　古云飞却摸了摸下巴，微皱一双苍眉看着乞丐，不知道是在盘算着什么。
　　莫凡看了眼破碗，掉了一个缺口，恐怕装粥也只能装上半碗。
　　黄白之物，自从他踏入道途后，压根没在意过，否则刚才也不会买不起那一串糖葫芦。
　　这一个乞丐，一个破碗，倒是成了一个难题。


第1424章 歪理邪说的乞丐
　　于是，莫凡又取出了一枚丹丸，将之递到乞丐面前。
　　“银钱我实在没有，既然遇上了，就是有缘，我这里有一颗丹丸，可医百病，不如赠予你如何？”
　　乞丐看了看莫凡手里的丹丸，满脸不屑之色，几息之后摇头叹道：“哎，这东西还没个梅子大，不顶饿，我不要。”
　　卢骁实在怒不可遏：“你……”
　　莫凡旋即看了卢骁一眼，使得卢骁只好又忍了忍。
　　莫凡依旧面带笑意，既然丹药不行，那就换些其他的东西。
　　却不料，那乞丐就和刚才卖糖葫芦的小贩差不多，对他那些道者所用之物丝毫不感兴趣。
　　看似寻常的一件事，使得莫凡心头有所感触。
　　他现在乾坤袋里的东西，每一件都是不可多得的，在修者的眼中都可谓是宝贝。
　　可是，在这一个乞丐的眼里，却全都不值一提。
　　乞丐的眼中所需要的很简单，吃的喝的，或者是银钱，即便是银钱最终也需要归结到这一点上。
　　莫凡心头暗道，看起来，人有高低贵贱，可这乞丐对自己的所需所求，却是如此的明确坚定。
　　而自己……这一条道途走到了这里，似乎变得越发迷茫了。
　　自己，要的究竟是什么呢？
　　一时间，莫凡竟是沉默了，那乞丐时不时的挠挠这挠挠那，显得很不耐烦。
　　“喂，我说你们这些富人，就是吝啬，看你们的穿著，岂会是身无分文，却连几文小钱都不舍，这小钱不舍，我看你们也没什么大富大贵的命喽。”
　　古云飞说道：“老人家我还是第一次看到，这乞讨还有这么多要求的。”
　　乞丐斜睨了古云飞一眼：“老人家，给了我银钱，你们也就积下了福德，你说是这区区几文小钱重要，还是福德重要？”
　　古云飞顿时愣了一下。
　　这乞丐的说辞，角度如此古怪，竟是让他一时间无法应答。
　　乞丐摇了摇头：“哎，正所谓舍得，舍得……没有舍，又哪来的得呢？所以说，我向你们乞讨，就是给你们一个积累福德的机会，你们应该感激我才是。”
　　站在不远处的月华真人，此刻不由得微微皱了皱眉，双眼盯着乞丐，不知心里在盘算着什么。
　　然而此刻的莫凡，心头也有所触动。
　　一个乞丐，可谓是最低等的人，可他的话中，虽看似强词夺理，甚至是胡搅蛮缠，却的确不乏一些最基本的道理，而这些道理，莫凡在道途不断前行的过程中，已经渐渐的淡忘了。
　　而这些道理，恰恰是人之根本。
　　天下万道，道之所存，不一定非要在巅峰绝顶之上，很多时候，恰恰在市井之间，低洼之处。
　　没有舍，就没有得……
　　自己现在，究竟在为了什么，如果连为了什么都无法明确，这条路还走的下去吗？
　　是为了自己，为了身边的人，还是为了天下苍生，亦或是为了那不死不灭的永生之境，飞升仙界，超脱凡尘？
　　莫凡已经很久没有思考过这个问题了。
　　自己一直在埋怨受到命运的驱使，仿佛像是一枚棋子一样，一步步的走着，却从未想过怎样去改变。
　　一时间，莫凡似乎有所顿悟。
　　倘若自己明确了心中所想，坚定了目标，也就成了下棋的人，起码可以下自己的这一盘棋。
　　何为我命由我不由天？
　　何为命掌我手？
　　这些话很多人会说，因为听起来提气，会让别人感觉自己多么与众不同，多么有脾气和性格。
　　所以说这些话大都是在热血喷张的时候，但说过之后，也就是说了而已，什么都不会改变，说这话的人依旧会在命运的转轮下屈服，因为那不过只是一句热血豪情的发泄罢了。
　　这一刻，看着一个只要吃喝银钱，他很平凡，可以说这个乞丐与现在的莫凡，是人的两个极端，最低和最高。
　　这一天，他们在这里相遇。
　　莫凡却感觉自己被这个乞丐好好的上了一课。
　　因为这个乞丐也许没有什么理想，自甘堕落，但他知道自己要活着，并且每天都在为这个目标而努力。
　　舍弃自己所谓的颜面，无视于旁人的冷眼，唾弃。
　　得来一顿饱饭，活下去的希望。
　　没错，他可以通过自己的双手去劳作，甚至可以有很多其他办法去活着，但他却选择了做一个乞丐，在旁人看来，不劳而获，不值得同情。
　　而莫凡看到的是，即便这个乞丐做出了错误的选择，但他却知道自己需要什么，并且可以为此舍弃所有。
　　甚至想到理想二字，有高低么？
　　有的人想成仙，有的人想为王，也有的人，只是想一生安宁，甚至有些人，遁入了空门……
　　唯一不同的是，有多少人能够有始有终记得自己的初衷，并且一直锲而不舍的走下去。
　　一时间，莫凡陷入了沉思中。
　　悄然之间，他的元神境界再次有了新的蜕变。
　　同时，他也觉得，眼前的这个乞丐，与寻常的乞丐有些不同，他就好像专门出现在这里，指点自己一样，也许是自己多想了吧。
　　“喂，到底有没有钱？没有的话，可别扰了我的清梦。”乞丐见莫凡沉默不语，催促道。
　　古云飞道：“可你挡住了我们的去路。”
　　乞丐看了看左右，而后顿时瞪了古云飞一眼：“我挡住了你们的去路？想要过到那边，只有这一条路可以走么？”
　　古云飞又是一愣。
　　乞丐又道：“而且你们自己看，这边不可以过去吗？还有这一边？”乞丐指了指自己的左右，的确，他现在坐在地上，两边是可以通过人的。
　　最后，乞丐叹了口气：“哎，挡住你们去路的，不是我，是你们心里的芥蒂和成见吧。你们可以从我身上跨过去，现在也可以从我两边绕过去。而我只是在这里睡觉，从未说过你们非要给我钱，才让你们过去。”
　　“你……”刚才还在按捺卢骁的古云飞，被乞丐气的胡子都吹了起来，面对这些歪理邪说，他忽然发现，自己似乎没什么好说的。
　　回过神来的莫凡，却是笑容满面，发自内心的笑。


第1425章 受之有度免遭灾
　　“小哥莫急，稍等片刻可好？”莫凡淡笑道。
　　乞丐随口道：“等……我的时间可是有的是啊，不过你们么，时间还多吗？”
　　这句话使得莫凡不由得神色微变。
　　乞丐又道：“我的意思是，你们显然是要去办事，可别耽误了你们才好。”说话间，乞丐竟是往一旁挪了挪。
　　莫凡目光盯着乞丐，脸上的笑容稍有收敛。
　　几息之后，莫凡道：“无妨。”
　　说罢，莫凡看向几位老者。
　　“小凡，你这是要？”古云飞问道。
　　“几位暂待片刻，我回去找周通要些银钱便是。”
　　卢骁苦着脸道：“小凡，你跟一个乞丐在这里较什么劲啊，不过他刚才说的也有道理，我们直接绕过去就是了。”
　　古云飞道：“不如我去一趟算了。”
　　“不必，我去去就回。”
　　于是，莫凡原路返回，回到忘仙楼，去向周通索要银钱。
　　这倒是把周通搞的一头雾水。
　　心想着莫凡这么个大能道者，怎么也对这人间的黄白之物感兴趣了，如果真有用处的话，稍稍施展些道法，做到点石成金也不是难事吧？
　　而莫凡离开后，那乞丐打了个哈欠，对剩下的三位道者毫不理会，兀自又躺在地上睡了过去。
　　月华真人和古云飞卢骁，看着摆在眼前的一个破碗，委实是有些无奈，又觉得有些好笑。
　　没多久，莫凡回返。
　　他来到乞丐近前，接连招呼了三声后，乞丐才悠悠醒来。
　　“你们怎么还没走？”乞丐慵懒的揉了揉眼睛，看了看莫凡几人，打了个哈欠问道。
　　莫凡再次蹲了下来，他取出一个金元宝直接放在了乞丐的碗里。
　　周通现在可是大老板，黄白之物对他来说算不得什么，莫凡张口岂能吝啬，就算要了他的忘仙楼，周通也不会多说半个字。
　　乞丐看了眼碗中的金元宝，不由得愣住了。
　　他撩拨了一下挡眼的乱发，而后用那脏兮兮又满是脓疮的手揉了揉眼睛。
　　几息之后，他一把将金元宝拿了起来。
　　把玩良久后，惊问道：“这是……”
　　“今日有缘，聊表心意。”莫凡道。
　　“这是金，金子？”
　　莫凡本来有种感觉，这个乞丐应该并非常人，他出现在这里，也许并非是一种巧合。
　　常言道，小隐隐于山林之间，大隐隐于市，这人可不能从表像来看。
　　可是乞丐的一举一动，尤其是看到金元宝时的神情举止，都让莫凡看不出他有什么大能之处，倘若他直接认了出来，反倒是不正常了。
　　一个落魄乞丐，莫说是金子，就算是银子恐怕一生也从未见过。
　　莫凡轻轻点头：“没错，是金子。”
　　要知道，这一个金元宝，已经足以让乞丐一生衣食无忧，甚至成为凡人中的富贵之人。
　　乞丐颇为欢喜，将金元宝在手里翻来覆去的看了又看，还用牙咬了咬。
　　“该不会是假的吧？”
　　“小哥说笑了，这可是实打实的黄金，从此以后，也许你不必再做乞丐了。”
　　“不做乞丐了？那我做什么？”
　　这一问，莫凡也不知如何回答。
　　却见那乞丐再次摆弄起了手中的金元宝，脸上的喜色也渐渐散了去，没多久，他看着手里的金元宝反而显出了几分愁容。
　　最后，乞丐直接把金元宝递回到了莫凡的面前。
　　莫凡顿时皱眉道：“这……小哥这是什么意思？”
　　“我不要，你还是收回去吧。”
　　古云飞和卢骁顿时对视了一眼，莫凡也显出不解之色：“这……有了此物，你以后就不必再风餐露宿，受人冷眼，甚至可以享受富贵了，难不成，你是嫌少么？”
　　“不是少，而是太多了。”
　　“多有什么不好的？”莫凡问道。
　　乞丐摆了摆手：“你可别害我，这人呐，有多大嘴就吃多大的馒头，没有这东西我还可以潇潇洒洒当我的乞丐，有了这东西，白天里担心着，晚上睡觉都不踏实，搞不好再被人给宰了，这是催命的东西，我可不要。”
　　卢骁双臂抱在怀里，似乎已经被这个乞丐折磨的有些要发狂。
　　古云飞也直摇头。
　　乞丐再次将金元宝往莫凡这里递了递。
　　没办法，莫凡只好又接了回来，听起来，这乞丐说的也不是完全没有道理，这黄白之物对人来说，就好像道者之间的法宝资源，即便道者为此丧命都不计其数，何况是一个毫无自保能力的乞丐。
　　“得之有度，小哥倒是大智慧。”莫凡道。
　　乞丐白了莫凡一眼：“什么得不得的，我刚才也说了，我要的就是逍遥自在，这东西是什么？”
　　莫凡皱眉道：“是什么？”
　　“这恰恰是压力啊，是危险，甚至是催命符。没有那么大的脚，偏要穿那么大的鞋，早晚是要卡跟头的么。你说说，有这么个东西在身上，我还能睡得着吗？”
　　莫凡无奈的摇了摇头，看来自己虽然道业有成，这人事却有些欠缺，刚才倒不如跟周通要一些吃食了，本以为有了此物，就可以解决乞丐的一切问题，哪曾想全都是自己为事的想法，的确是想的不够周全。
　　可眼下……
　　正当此时，那乞丐又道：“不过么，给几枚铜板还是可以的，这晚上我就可以弄上一壶小酒，一只烧鸡，算是开了个荤。”说着，乞丐舔了舔嘴唇。
　　古云飞道：“那明日，你不还是要面临饿肚子的风险？”
　　“明天再说明天的，今天都过不去，何谈明天？”
　　“我说你这个乞丐，是不是得寸进尺了。”
　　乞丐瞪了古云飞一眼：“又不是我非得要，是你们非要给嘛，给什么不好，非要给一张催命符，真不知道你们跟我一个乞丐过不去干什么。”
　　古云飞气的撸起了胳膊：“嘿，你这人可真是不识好歹。”
　　莫凡看了眼古云飞，随后再次看向乞丐：“小哥说的也是，这份潇洒自在，倒是让我自愧不如了，也罢，我这便去给你换些其他的回来。”
　　莫凡转身便走，古云飞和卢骁见此也只能无奈的看着了。
　　这次，莫凡弄了一只叫花鸡，一壶酒，还顺便带着几枚铜钱回来。


第1426章 以受之礼还之礼
　　见了叫花鸡，乞丐顿时满眼欢喜，口水都流了出来。
　　“给，给我的？”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，给你的，我也说过了，没别的意思，这天地间有万万人，你我能在这里相遇，就是缘分。”
　　乞丐接连点头：“对对对，缘分缘分。”
　　说话间，乞丐一把抓起叫花鸡，扯下鸡腿就开始大快朵颐，这一副吃相令几位老者不由得面面相觑。
　　“你要不要也来一些？”
　　吃着，乞丐还不忘扯下一块鸡肉，将之递到莫凡的面前。
　　“不了，我不饿，你尽管独自享用即可。”
　　“那我就不客气了，哎，算起来可是有段时间没着荤腥了。这条路十分僻静，平日里很少走人，而且是通往内城的，你们这是要去内城皇宫？”
　　莫凡点头：“没错。”
　　“我就说嘛，一看你们就不是一般人，来日一定大富大贵，长命百岁。”
　　一只鸡很快被乞丐风卷残云般的吃了个七七八八。
　　乞丐丢下鸡骨头，嗦了嗦手指，而后拿起一旁的酒壶咕咚咕咚喝了几口。
　　“好酒啊，痛快，真是痛快，真是给个神仙也不做。”
　　乞丐满脸尽是享受满足的神情。
　　古云飞往前凑了凑，在莫凡身边低声道：“小凡，耽搁不少时间了，你看我们是不是？”
　　莫凡缓缓点头，而后伸手将十几枚铜钱丢在了破碗里面。
　　“好了，这里区区几枚铜钱，你可以收下了吧。”
　　乞丐的手在身上擦了擦，他将面前的破碗拿了起来，而后把铜钱倒在了手中。
　　数上一数。
　　九枚……
　　莫凡已经不准备继续久留下去。
　　他缓缓起身，而此刻的乞丐已经挪在了一旁，满眼喜色的看着手中的铜钱，还时不时的用那脏兮兮的衣袖擦上一擦。
　　“小凡，我们走吧，这一会可是耽搁不少时间。”卢骁也凑上前来说道。
　　看来，是自己想的多了。
　　龙隐于渊，大隐于市者的确有之，可眼前这个乞丐，似乎不是。
　　只是这个乞丐，的确有些性格，也许他真的就是这种人，只是那一番乱七八糟的言辞之间，隐含着一些东西，令莫凡感触不小，元神境界中欠缺的一部分有所升华。
　　这欠缺的一部分，他已经找到了，那就是侠。
　　一直以来，他的心中只有仙，仙乃大能者，高高在上，代表着无所不能，甚至是永生不灭。
　　而这侠，却是苍生，是取舍和豪情……
　　二者缺一不可，二者兼具，便是仙侠，也许侠，才是那乞丐口中，自己应该追求的东西。
　　单凭这一份感悟，就足以令莫凡的元神境界提升一大截，直逼渡劫境后期。
　　于是，莫凡将铜钱给了乞丐后，便带着三位老者从乞丐面前走过，继续赶往内城皇宫。
　　可刚刚走出几步，便听得身后传来乞丐的声音。
　　“等一等。”
　　莫凡停下脚步，回首看去，却见乞丐竟然跑了过来。
　　他来到莫凡面前，手里拿着一枚铜钱，并将之递到莫凡的面前。
　　乞丐嬉笑道：“常言道，来而不往非礼也，我呢，就借花献佛，将这一枚铜钱赠送给你。”
　　卢骁轻蔑一笑，低声嘀咕：“还是个有些学问的乞丐，一股子穷酸气。”
　　那乞丐显然是听到了，但也不在乎，只是静静的看着莫凡。
　　莫凡稍稍迟疑，最后还是将那枚铜钱接了过去。
　　而后，乞丐又道：“对喽，这样我也就安心了，你我之间算是谁也不欠谁的了。”
　　古云飞无奈的摇了摇头。
　　这天底下还有这般道理，拿别人送的东西，取其一小部分又送了回去，然后就是互不相欠，他倒是落得个安心。
　　卢骁恨得牙根直痒痒，却不敢多言。
　　莫凡面带淡笑缓缓点头：“好，那我就收下了，你我之间，各不相欠。我还有事，这就告辞了，如果有缘还能再见。”
　　乞丐手里抓着方才的酒壶，可能是不胜酒力，喝了几口就有了几分醉意，他摆了摆手，摇摇晃晃的转身。
　　“不欠，不欠喽。”
　　眼看乞丐摇摇晃晃的走远，莫凡才转身，他看了眼手中的这枚铜钱。
　　一时间，他也感觉今天与这乞丐相遇，颇有些意思。
　　而后，他将铜钱随手塞在了束带里。
　　一路赶往皇宫。
　　且不说皇宫，单单是这内城的城门处守卫就异常森严。
　　不过莫凡四人想要进入自然不难。
　　纳兰皇族实际上也是个道修家族，而且在这样一个世界，想要维护自身的统治，纳兰皇族也供养着不少的道者，所以整个内城实际上也处于一个巨大的防御法阵之中。
　　城门处不单单有兵勇把守，也有道者。
　　面对兵勇盘问，自然入不得城去，但莫凡稍稍运转修为，便令城门处的道者大为吃惊。
　　很快，越来越多的道者赶来，但他们在莫凡面前，不值一提。
　　最终自然会引起纳兰皇族皇室成员的注意。
　　而这位负责警戒盘查事务的，正是当初的永忠王纳兰擎云之子纳兰空。
　　当纳兰空赶到时，城门处已经围拢了不少人。
　　军兵上千，道者上百，将莫凡四人给围在了中央，但却无人能够靠近他们三丈之内。
　　而此时的莫凡，对那些军兵和道者丝毫不感兴趣。
　　他的元神稍稍外放，去感受人皇之气的存在。
　　人皇之气，承天应人，乃是一种天赐之气，颇为高级，也是皇族的象征，皇族气运的所在，对妖魔邪祟具有天生的克制力。
　　此处乃人皇所在，人皇之气最为繁盛。
　　莫凡稍加探视，只觉得眼下的人皇之气，比之数年前纳兰擎宇身为人皇时弱了一些，但也算不得什么异常。
　　当纳兰空带着几位道者赶到，并看到莫凡几人时，在确定了莫凡的身份后，纳兰空惊惧不已。
　　与周通不同，是惊惧而非惊喜。
　　莫凡当初在中州城，后来在人皇城所做的一切，都让纳兰空记忆犹新。所以莫凡在纳兰空心中，还有畏惧的一面。
　　纳兰空不敢怠慢，当初无相长老以山河社稷图险些将纳兰皇族一锅端了，可以说，莫凡拯救了纳兰皇族，这一点纳兰空心里清楚。


第1427章 皇宫大殿问人皇
　　结果，纳兰空第一时间以传音之法禀报皇族高层。
　　不多时，人皇纳兰擎霄率领一众皇族成员亲自出迎，这种阵仗，对纳兰皇族而言堪称历史罕见，就连那些当时围住莫凡等人的修者和军兵也深感震惊。
　　莫凡来之前就已经对现在的纳兰皇族做了了解。
　　当初人皇纳兰擎宇在中州城与剑魔一战，不幸陨落，纳兰皇族便面临人皇传承的问题。
　　而这种传承，实际上对纳兰皇族而言是被动的。
　　并非是世袭，纳兰擎宇将人皇之位传给自己的儿子绝无可能，因为人皇，乃是天授，所以必须要承天之命，由天意选人，即便人皇自身也无权决定将位置传给谁。
　　何为天意，对纳兰皇族而言，就是人皇令。
　　也就是说，所有具备纳兰皇族血脉的成员聚集在一起，由人皇令来做出选择，谁继承人皇之位。
　　所以最终继承人皇之位的，是身为旁支的纳兰擎霄。
　　当初人皇纳兰擎宇的四个皇子，乃至其兄长镇山王纳兰擎天，弟弟永忠王纳兰擎云都未能得到人皇令的承认。
　　但不论现任人皇是谁，当初在这里发生的一幕，纳兰皇族都不会忘。
　　皇城之内，大殿之中，金碧辉煌，盘龙绕柱，极尽奢华又不失威严。
　　人皇纳兰擎霄位于皇座之上，几位王爷恰巧都在。
　　莫凡和三位老者，得到了纳兰皇族极高档次的礼待。
　　一番寒暄恭维过后，莫凡便直入主题。
　　“人皇大人，我等此来叨扰，实为有事相询。”
　　纳兰擎霄放下手中的酒盏：“莫宗主对我纳兰皇族有恩，有事大可直言。”
　　莫凡点头：“天下九州岛，幅员辽阔，皆在人皇治下，敢问现如今治下可有异事发生？”
　　“异事？”纳兰擎霄微微皱眉，随口道：“不知宗主口中所言的异事究竟何所指？”
　　“妖魔作祟，伤人害命。”莫凡毫不隐晦直言道。
　　一时间，大殿内顿时安静了下来，几位王爷面面相觑，人皇纳兰擎霄的神色也有些变化。
　　这一切都逃不出莫凡的观察，但他不动声色，只是静静的看着纳兰擎霄。
　　“这个……妖魔作祟？”纳兰擎霄沉吟一声，几息之后才笑道：“方才莫宗主也说了，本皇治下幅员辽阔，一些偏僻之处难免有些妖邪作祟，不过本皇在各城中都有道者镇守，一般都会立即解决的。”
　　莫凡看得出来，毕竟人家是人皇么，皇威浩荡，皇权为上，这些事如果他承认有，一定程度上会有损他这位人皇的威严。
　　他如此回答，也在情理之中。
　　但莫凡没心思跟他绕弯子。
　　“我方才说的，并非是寻常之事。人皇大人，我等身为修行道者，按理说不该来过问皇族治民之事，只因另有缘由，不得不问。”说着，莫凡的语气严肃了一些：“而且我既然这么问了，就说明并非毫不了解，还请人皇大人以诚告知。”
　　纳兰擎霄身边伴着两位道者，自然是修为高深之辈，怕是有了大乘之境，天下人皇身边岂能没有几个强者护佑。
　　莫凡这番话，大有警告纳兰擎霄的味道，若是常人，岂敢与人皇如此讲话？
　　但在莫凡口中说出，即便在场的皇族成员，乃至那两位道门强者，也只能静静的听着，不敢多言半句。
　　不过，林子大了自然什么鸟都有，其中的一位皇室王爷，听了莫凡的话后，觉得有些不顺耳，也许是为了在人皇面前表明自己的忠心，也许是真的为了扞卫皇族威严，也可能是当初莫凡在人皇城的一幕他未曾见到，所知的一切仅限于耳闻，他并不真的相信。
　　在莫凡话音刚落之际，那王爷缓缓拿起酒盏，沉声道：“莫宗主，你这话中之意，是在威胁我皇么？”
　　怎料，根本不需莫凡作何回应，霎时间，包括纳兰擎霄在内，镇山王纳兰擎天，永忠王纳兰擎云在内，所有人的目光瞬间看了过去，目光中满是质责，只把那王爷看的顿时愣住，不知是何缘由，酒盏到了嘴边，硬是没敢喝下去，又缓缓放回了桌上。
　　莫凡心境犹如清风流水，对那王爷根本不屑一顾，他依旧静静的看着人皇纳兰擎霄，而纳兰擎霄作为人皇自带皇威，对莫凡却丝毫不起作用。
　　足足十几个呼吸的时间过后，纳兰擎霄苦叹一声：“哎，本皇并非有意隐瞒，只是……”
　　说话间，纳兰擎霄目光轻扫在场众人一眼，又道：“没错，近些年来，在一些偏远的地方，的确出现了一些诡异之事，不少山村凡民一夜之间化为枯骨，被吸干了鲜血，抽取了魂魄，本皇多次派道者前往查探，却……却毫无所获，想必就是妖魔作祟。”
　　莫凡的目的不是想知道这些，而且他还知道，纳兰擎霄还是没说实话，他肯定是派人了，但不是一无所获，肯定是斗不过天魔教的魔修。
　　“人皇大人，这天州境内可有此等事发生？”
　　“没有，断然没有。这些事都是发生在极其偏远的地方，本皇委实有些鞭长莫及，但莫说是天州境内，九州岛之内各大城池之中均无此类事发生。”
　　莫凡又道：“那天州境内，可否察觉有妖魔行迹？”
　　“最近蜀山召令天下道者的事，本皇也听闻了，所以，莫宗主此来的用意，本皇也能够知晓，所以近些时日，本皇已然从各州调集道者，详细盘查，镇山王和永忠王今日出现在此，也是被本皇所召商议此事。”
　　莫凡与身边的三位道者对视了一眼。
　　人皇所言，皆在情理之中，虽然他是人皇，蜀山此次召令天下道者的事，他必然也知晓。
　　而永忠王纳兰擎云本该身处中州，镇山王纳兰擎天平日里也不会在人皇城内，他们今日却齐聚于此，方才莫凡就心有疑惑，眼下倒是说得通了。
　　“既然人皇大人已然知晓此事，并且如此重视，我等也就安心了，但还是要叮嘱人皇大人，此事关乎者大，务必谨慎对待。”


第1428章 一枚铜钱揭玄机
　　说是叮嘱，实际上却是一种告诫。
　　告诫人皇，在纳兰皇族的历史上，这种人还真不多，也许莫凡是第一个。
　　人皇纳兰擎霄的神色不断变化，情绪自然也包含了几分不悦，毕竟当着这么多皇族的面，作为人皇被人告诫，于他的威严有损。
　　怎奈面对莫凡，他虽然心里不痛快，却提不起怒意来。
　　实际上，人皇的潜力普天之下可谓是无人能及，凭借人皇令接引天地浩然之气，即便不修道法，以武入道也未尝不可。
　　古往今来的历代人皇，不乏实力超强之辈，即便蜀山上老祖级的大能道者，也要敬畏三分。
　　甚至有可以以武破苍穹继而飞升的例子存在。
　　毕竟人皇承天受命，可以说是代表了天命，受天命庇佑。
　　而天下道者即便修为再高，说到底还是人，并未超出六道继而升仙，从这个角度来说，普天下的修者依然要归属于人皇治下。
　　只是纳兰皇族现如今气运减弱，几代人皇一代不如一代。
　　眼下的纳兰擎霄，虽得到了人皇令的认可，继任人皇之位，却时间尚短，不论在皇威还是在修为实力上都远不及当初的纳兰擎宇。
　　人皇令，承天受命，顺天而为。
　　破凡珠，倒转乾坤，逆天而行。
　　这一刻人皇与莫凡相对，倒是有些耐人寻味。
　　所以莫凡的告诫，纳兰擎霄虽心中不悦，也不敢违背。
　　“莫宗主所言，亦是为了我纳兰皇族和天下凡民，本皇自当谨慎待之。”
　　既然如此，莫凡也就没有了继续停留的必要。
　　“如此甚好，那我等便不叨扰了。”
　　莫凡起身，月华真人和古云飞卢骁也都站了起来。
　　纳兰擎霄旋即道：“莫宗主，几位前辈，既然来了，何不多留些时间？”
　　人皇说罢，永忠王笑道：“是啊，想当初莫宗主于本族有恩，今日既然来了，何不多留几日，也好让本族好生招待，聊以报答。”
　　永忠王坐镇中州，当初莫凡赶往中州天机阁时，便知道他这位永忠王，所以纳兰擎云与莫凡之间算是旧识，
　　莫凡对着人皇纳兰擎霄拱手施了一礼，又转身对着纳兰擎云和其余几位王爷施了一礼。
　　“多谢人皇大人和诸位王爷美意，我等还有要事，就不耽搁了。”
　　莫凡带着三位老者离开了皇宫，纳兰皇族自然要送，却被委婉拒绝。
　　走着走着，古云飞快走两步，来到莫凡身边低声道：“小凡，怎么样，有没有什么收获？”
　　莫凡微皱双眉，缓缓摇头：“没有。”
　　卢骁也跟了上来：“倘若这些都是幻境，那也太逼真了，反正我是丝毫没觉得哪里有什么不妥。”
　　古云飞叹了口气：“哎，即便你我有些修为和阅历，但与这大千世界诸般变幻比起来，依旧是九牛一毛，虽非幻境，也不能说明什么，到现在为止，我们连狼王他们的一点踪迹也没发现，他们总不可能凭空消失了啊。”
　　莫凡稍稍放缓脚步，而后看了眼月华真人：“月华前辈以为如何？”
　　月华真人一直是一副若有所思的样子，甚至有些出神，不知在想些什么。
　　“月华前辈？”
　　莫凡再次呼唤一声，月华真人这才回神，她旋即看向莫凡：“哦，小凡，怎么了？”
　　不等莫凡开口，古云飞问道：“小凡问你，这一次见了纳兰皇族，有没有察觉出什么不对的地方？”
　　月华真人缓缓摇头：“纳兰皇族……倒是没什么古怪的，这里的一切也都很正常。”
　　莫凡道：“前辈刚才失了神，一定是想到了什么吧？”
　　“没错，刚才我的确在想一些事情。我还是觉得刚才的那个乞丐……似乎有点意思。”
　　“乞丐？”卢骁微惊道。
　　“嗯，就是那个乞丐，不过也说不清楚究竟哪里有问题，总是觉得他的出现，似乎……”
　　话音未落，莫凡直接开口：“似乎有些像是在那里等着我们？”
　　月华真人顿时看向莫凡：“对，我就是这么觉得的。”
　　“这没什么，老夫这便去将那乞丐逮住，然后详加询问也就是了，倘若他真有问题，我就不信问不出来。”卢骁说罢便要动身，却被古云飞一把拉住。
　　卢骁不解的看向古云飞：“古疯子，你拉我干什么？”
　　“逮什么逮，你又要问什么？”
　　“我……”
　　莫凡沉声道：“好了，稍安勿躁，稳住阵脚，有什么事，我们暂且回去再做打算。”
　　他们没有回忘仙楼周通那里，而是找了一处破败的房舍暂且落脚。
　　古云飞和卢骁在杂草丛生的院子里喝起了酒。
　　月华真人在院子角落的一棵老树上暂歇，莫凡则在屋内盘膝而坐。
　　这屋子已经破败不堪，不知多久没有人居住，院子里的草足有一人多高，两间房舍更是门破窗漏，就连屋顶也已经塌下了一大块，不过对于道者而言，这些都算不得什么。
　　他将自从踏入天州境以来所发生的一切在脑海中重新放映一遍。
　　也许，真的是自己多虑了。
　　或许狼王他们的确出事了，但却与这天州无关？
　　莫凡第一次对自己的判断产生了怀疑，甚至是动摇。
　　悄然间，他回想起巷子里的那个乞丐，手便摸向了腰间，取出了那枚他赠予乞丐，后又被反赠了回来的铜钱。
　　将铜钱在手中把玩着，乞丐的一些话，令莫凡不由得摇头苦笑。
　　没想到，有些事情，这乞丐倒是比自己更加通透一些，也更加潇洒自在，曾几何时，自己也是无忧无虑，自由自在，不知从什么时候起，肩头多了这么多的担子，就好像被许多的枷锁桎梏。
　　有舍，才有得。
　　反过来，有得，自然也必然有所舍弃。
　　自己得到了这一身道业，拥有了道者大能，却恰恰舍弃了自由之身，无忧之心。
　　突然，就在莫凡把玩铜钱的时候，不由得皱了皱眉。
　　这铜钱……
　　他将铜钱拿到眼前，神色不由得严肃起来。
　　元神探视，铜钱的确就是一枚普通的铜钱，仔细观察，铜钱本身也没什么问题，可莫凡用二指持着铜钱竖起，他却不由得大吃一惊。


第1429章 四人消失方孔中
　　这枚铜钱圆形方孔，刻着承天人皇四个字，极为普通，甚至染着一些铜锈在上面。
　　单看铜钱是没什么特别的，就连莫凡也无法察觉到其上有丝毫灵力波动的迹象。
　　但他此刻，用二指持着铜钱放在眼前，目光顺着小小铜钱的方孔看过去，却不由得大吃一惊。
　　起初他也没察觉到什么，但当铜钱的方孔对准古云飞和卢骁的时候，奇怪的事情便发生了。
　　古云飞和卢骁正在喝酒的位置，莫凡抬眼就可以看到。
　　可此时他从铜钱的方孔中看去，却发现竟然看不到古云飞和卢骁两个人。
　　难道是自己眼花了？
　　莫凡揉了揉眼，看了看手中的铜钱，而后再次用方孔对着古云飞和卢骁所在的位置，结果还是一样，那里的景物没什么变化，唯独看不到两人的身影。
　　一时间，莫凡心头大惊。
　　他急忙稳定自己的心神，并未表现出什么来。
　　古云飞和卢骁还在喝酒，你一口我一口，喝的兴致勃勃。
　　莫凡缓步走到门口，而后用铜钱向着四周看去，景物还是一样，但当他用铜钱去看院角树上的月华真人时，却看不到月华真人的身影。
　　莫凡几次尝试，皆是如此。
　　他缓缓转身，回到原来的位置，盘膝打坐，凝眉不语。
　　看来，今日所遇见的那个乞丐，的确不是寻常人，连自己都看不出丝毫端倪，那乞丐只怕是个已然得道的前辈。
　　就像月华前辈所言的那样，他并非是偶然出现，而是有意在那里等候自己。
　　那么，此人应该是相助而来。
　　这枚铜钱必定是被他做了手脚。
　　可是，自己眼前的世界，与用铜钱所见的世界中，少了古云飞和卢骁，乃至是月华真人的身影，这意味着什么呢？
　　难不成，师父，卢骁和月华真人出了什么问题？
　　一向谨慎的莫凡忽然间感觉到，连一直跟着自己的三位前辈都无法相信了。
　　或者说，并非是三人不值得相信。
　　而是他们，还是他们么？
　　莫凡沉思良久，却苦苦没有答案。
　　最终，莫凡实在没有办法，便准备投石问路，先去解决这个问题。
　　于是，他才将三位前辈叫到屋内。
　　古云飞和卢骁运转修为，直接驱散了酒力，他们来到屋内，见莫凡脸色略有凝重，纷纷心存好奇。
　　“小凡，看你的脸色……怎么，你是不是察觉到了什么？”古云飞皱眉问道。
　　卢骁道：“是啊，你这是怎么了？”
　　月华真人也凝眉看着莫凡。
　　几息之后，莫凡取出了铜钱，递向古云飞道：“师父，这枚铜钱就是今天偶遇那乞丐所赠，你拿去看看。”
　　古云飞打眼看了看莫凡手中的铜钱。
　　将之接过去，古云飞口中还在嘀咕：“这铜钱有什么奇怪的？”
　　拿在手中，来回翻看了一会，古云飞愁眉不展：“没什么啊，就是一枚普通的铜钱嘛。”
　　说话间，卢骁好奇的把铜钱接了过来， 翻来覆去的看了几遍后也直摇头：“没错，就是一枚普通的铜钱。”
　　然后是月华真人。
　　待得月华真人验看一番后，看向莫凡道：“小凡，看你这样子一定是有所发现，我们虽然年长于你，但这观察能力却未必能及，你还是直说了吧。”
　　莫凡点头道：“月华前辈，您用这铜钱的方孔，去看一看。”
　　“方孔？”
　　月华真人嘀咕一声，这才像莫凡之前一样，透过方孔去看景物。
　　这一看，即便是一向沉稳的月华真人也不由得大惊失色。
　　“这……”她看了看四周，再用铜钱去看，然后再看四周，来来回回多次，月华真人一脸惊色的看向莫凡：“小凡，在这铜钱之内，怎么看不到云飞和卢骁他们，就连你也没有？”
　　此言一出，莫凡又是一惊。
　　他只知道从铜钱中看不到三位老者，却不知道，当三人从铜钱中看去的时候，一样看不到他。
　　“什么，没有我？”
　　“没有。”
　　古云飞和卢骁纷纷流露出惊色，卢骁性子比较急，这个时候也顾不得身份，他直接从月华真人手中夺过了铜钱，而后透过方空四下观看。
　　“邪了门了，真是邪了门了，从这方孔里竟然看不到你们。”
　　“快拿来，我看看。”古云飞也抢下了铜钱，结果还是一样。
　　不多时，莫凡和三位老者在破旧的屋子里面面相觑，不置可否。
　　足足十几个呼吸的时间过后，月华真人才问道：“小凡，这……这究竟是怎么回事？”
　　“是啊，这铜钱的确没什么奇怪之处，可为何看不到你们？”卢骁也是一脸惊疑。
　　古云飞抿了抿嘴角：“看来，现在有一点可以确定，我们的确是着了道，而且对方的道法十分厉害。”
　　月华真人看了古云飞一眼：“这枚铜钱是今日那乞丐所赠，也就是说，那乞丐的确是个隐世的高人，他今日出现在那里，就是为了提醒我们。”
　　卢骁开口道：“难道这是幻境？可不对啊，一切都那么真实，老夫修行上千年，岂能连幻境都分辨不出？”
　　古云飞斜睨了卢骁一眼：“莫说是你，连小凡和月华前辈渡劫境的元神都未能察觉，想要布下此等幻境……”古云飞思索着，缓缓摇头：“不，反正老夫绝不相信，除非这天地间有真仙存在。”
　　三人议论著，莫凡却迟迟没有开口。
　　他本来还在担心，身边的三位前辈也出了问题，但现在看来这一点疑虑可以打消，因为自己和他们一样，在那铜钱方孔之中是不存在的。
　　最后，三位老者纷纷看向莫凡。
　　“小凡，这究竟是怎么回事啊？老人家我这一次，彻底的懵了。”古云飞用力的挠着头。
　　卢骁皱眉道：“等下……先别急，会不会是这枚铜钱的问题？没错，那乞丐是有意等我们，但谁能确定，他就真是为了助我们而来？”
　　莫凡顿时看向卢骁，卢骁的思维转换，使得莫凡觉得，似乎也并非没有可能。
　　“小凡，我们现在的处境，恐怕十分危险，接下来该怎么办？”就连月华真人也感觉到了浓重的危机感。


第1430章 迭加的平行世界
　　未知，永远是最大的恐惧。
　　一时间，月华真人，古云飞和卢骁都觉得心头压力倍增。
　　他们的目光纷纷看向莫凡。
　　莫凡又何尝不是感觉到危险，心头也有莫大的压力，但他只能竭力让自己冷静下来。
　　一路披荆斩棘带给他的好处，绝非仅仅是修为提升，实力增强那么简单，还有处事不乱的心境。
　　“师父，二位前辈别急，眼下我们需要做的，就是搞清楚现如今的状况。”
　　月华真人缓缓点头：“是啊。”说着，月华真人忽然眼前一亮：“小凡，那个乞丐……既然他给了你这枚铜钱，就说明是想助你一臂之力，不如我们再去找他？”
　　“对对对，月华前辈所言极是，看来这个乞丐的确是隐世的高人。”古云飞急忙点头道。
　　莫凡却缓缓摇了摇头：“恐怕不行。”
　　“却是为何？”卢骁皱眉问道。
　　“那乞丐一定是位隐世的高人不假，他的出现也一定是为了助我们一臂之力，这也不错，但恐怕他也有难处，否则绝不会用这种极其隐秘的方式。”
　　古云飞和卢骁对视一眼，纷纷赞同的点了点头。
　　莫凡又道：“不过，这也是一桩好事，起码可以证明，这一场浩劫，并非是我们独自承担，天下间的隐世大能，也在陆续的出现，并且帮助我们，我们并不是在孤军奋战。”
　　一番话，顿时令古云飞三人信心增长了不少。
　　“现在最关键的，就是我们要破了此局。而欲想破了此局，就该先搞清楚这局从何来。”莫凡看了看手中这枚铜钱：“这小小的一枚铜钱，就是关键。”
　　说罢，莫凡起身。
　　“走，我们再去探一探这人皇城，只怕……在这铜钱方孔之内，会是另一番景象。”
　　“好。”
　　于是，莫凡带着月华和古云飞卢骁，悄然离开了破屋。
　　行走于街上，莫凡时不时的取出铜钱，借助铜钱方孔去观察四周的景物。
　　这一看，委实是震惊不已。
　　黑云遮蔽日月，不见天日，阴风呼啸，街巷上，不知名的妖邪鬼物来回穿梭着。
　　妖兽、魔物、鬼影、毒虫……
　　似乎这个世界上所有的阴毒之物全部汇聚在了人皇城内，到处都是，形形色色。
　　而凡民躲在屋子里不敢出来，这些妖魔邪祟却不会进到屋子里去杀害这些凡民。
　　另外，这些妖魔邪祟仿佛看不到莫凡四人一样，莫凡的元神也探知不到他们的存在，甚至有些妖物，从莫凡四人的身上硬生生穿了过去，互相之间没有任何干扰。
　　在没有这枚铜钱的时候，莫凡看不到这般景象，也看不到这些妖魔邪祟的存在，而这些妖邪鬼物，仿佛也看不到他们一样。
　　铜钱在莫凡的手中，所以莫凡可以看到。
　　而三位老者是看不到的，三位老者眼中的一切，与今天莫凡在人皇城看到的完全一样。
　　三位老者了解莫凡的心境之沉稳。
　　但他们却发现，每次莫凡用铜钱去探看四周时，都会不自觉的停下脚步，那脸上的神情，充满了难以抑制的惊恐。
　　“小凡，你看到了什么？”古云飞问道。
　　“小凡，让老夫也看看？”卢骁好奇的道。
　　月华真人虽然没开口，但也显得十分好奇。
　　莫凡在事先做了一些心理铺垫之后，才将铜钱交给了三位老者，结果三位老者一看之下，反应还是十分强烈，卢骁甚至险些惊呼出来。
　　良久，三位老者才平复了自己的心绪。
　　他们找了个相对隐秘的角落。
　　“小凡，这，这是什么情况？这铜钱中所见，我们岂不是进了妖魔邪祟的老巢？”卢骁低声惊问道。
　　古云飞连喝酒的兴趣都已经没了，他紧锁双眉，虽然此刻看向四周没什么异常，但由于方才所见，回想起自己身边尽是妖魔邪祟来来往往，古云飞只觉得汗毛倒立。
　　“太邪门了，真是太邪门了，老夫修行这么久，还是第一次碰见这么古怪的事。”
　　月华真人沉声道：“他们好像看不到我们，丝毫不知道我们的存在，而我们倘若不是借助了这枚铜钱，也看不到他们，真是古怪，这种情况，就好像我们和他们，身处在两个不同的空间一样。”
　　此言使得莫凡剑眉微蹙。
　　莫凡看向月华真人，月华真人稍稍一愣：“怎么，小凡，我是不是说错了？”
　　“不，前辈所言，恐怕是说在了关键之处。”
　　“关键之处？”
　　莫凡点头道：“只怕，自从我们踏入天州之境，就已经进入到了另一个空间之内，或者是某种十分厉害的幻化之法中，使得我们现在身处的位置，与原来的世界而平行。”
　　古云飞挠了挠头：“那我们所看到的一切，也是很真实的。”
　　“是啊，所以说此法颇为厉害，竟然以原来世界的一切为基础，幻化出另一个平行世界，将我们困在其中，虽为幻化，却又这般真实，即便我们也察觉不出异常，此法的由来，怕是要超出我们的想象了。”
　　月华真人道：“这天下间的存在，远非我们所能想象，说是一切皆有可能也不为过。尤其那些上古时期的妖魔，具有的神通简直无法想象，小凡，你的猜测是有可能的。”
　　莫凡皱着眉，看了月华真人一眼后，缓缓点头道：“这也就可以解释了，为什么我们一直察觉不到狼王他们踪迹的缘故，因为他们在我们身处的这个世界中，根本就从未出现过。”
　　三位老者面面相觑，古云飞道：“那，那他们……”
　　莫凡又道：“我觉得，他们极有可能遇到了和我们一样的遭遇。”
　　三位老者再次陷入了困惑之中，三双眼睛盯着莫凡，眼中尽是茫然之色。
　　莫凡解释道：“也许，像是我们所处的这种平行世界，并非是唯一的，甚至可能是无限迭加的，换句话说，我们和狼王他们，虽然都在这里，却在不同的空间之内。”
　　“这……是不是太匪夷所思了。”卢骁听后忍不住惊道。


第1431章 吞噬一切的漩涡
　　这只是莫凡根据现在情况的一种推测，连他自己也无法肯定。
　　莫凡再次看了看手中的铜钱。
　　“这枚铜钱，在经由那位前辈高人的手后，具有了可以窥破这重玄机的能力，也就成了我们破局的关键。”
　　古云飞忽然眼前一亮：“小凡，这么说的话，也未必不是一件好事。”
　　“哦？师父此言何意？”
　　古云飞道：“倘若真像你说的那样，狼王他们也是被困在了另一重平行空间，那起码代表他们还活着啊。”
　　莫凡听后，缓缓点头，这也许是唯一值得宽慰的一点了。
　　但很快，卢骁的一句话，又让众人陷入沉默之中。
　　“可是我们如果破不了此局，莫说是狼王他们，就连我们也一样难逃厄运。”
　　片刻的沉默后，莫凡背负双手，缓缓踱步道：“我现在想的是，也许，这是一个更大的局，一盘更大的棋。”
　　月华三人伴在他身边，莫凡又道：“如果将这所有的一切全部串联起来去想，的确是思之极恐。”
　　“之前，我就心存疑惑，妖魔异族以前不敢过早进入到人族修炼界的视线中，是他们在积蓄力量，做着准备和谋划，换句话说，不是他们不想，而是感觉时机不够成熟。”
　　“他们要的，恐怕是将人族修炼界一网打尽，起码是予以重创，对他们不再构成任何威胁。”
　　月华三人跟在莫凡身边，听了这番话后，均是接连点头。
　　“只可惜，那段最佳的时间，我们终究是错过了。相信妖魔异族凭借那段时间，已经做了很多的准备，并且具备了很强大的实力。接下来，我们便察觉到了天州境内出现了妖魔之气。”
　　“这妖魔之气，出现的怪异，将我们和蜀山，乃至是天下道者的目光纷纷引向了天州境内。”
　　“于是，我们来了。”
　　“极有可能，这里早已经成为了一个巨大的囚笼，一个恐怖的陷阱。自从那时起，我派狼王他们前来打探究竟，结果狼王他们便杳无音讯，恍如从这个世界上消失了一样。”
　　这时，古云飞皱眉道：“可当时蜀山的内门长老，在感受到此处妖魔之气的时候，也进行过一番打探，但最终却可以安然离开回到了蜀山。”
　　莫凡转首看了古云飞一眼，无奈的笑道：“很简单，因为妖魔异族，需要他们回去，将这件事告知蜀山，并让蜀山确定妖魔异族阴谋的存在，换句话说，现在的妖魔异族，已经不怕人族修炼界联合在一起，他们反而要让人族修炼界走到一处，这才有利于他们一网打尽。”
　　古云飞听后脸色骤变，卢骁也倒吸了一口凉气。
　　月华真人沉声道：“这么说，从一开始这就是一个局？我们所做的一切，其实都是在被那些妖魔牵着鼻子走？”
　　“极有可能，所以我一直在担忧，我们对妖魔异族了解的太少了，而他们却在暗中，时刻的关注着我们。只怕我们一举一动，他们都十分了解。你们不妨想想，那魔尊妖皇是何存在，灵智绝不在我等之下。”
　　突然，古云飞仿佛想到了什么，又是一惊。
　　“这么说，但凡来到天州境的道者，都会悄然间陷入我们这种境地？”
　　莫凡缓缓点头：“没错，狼王他们只是一个开始，然后是我们，接下来，便是蜀山率领的正道联盟，都会以这种方式诡异的消失。”
　　月华真人赞同的点了点头：“蜀山召集的道者来至于各门各派，当他们在天州境离奇的消失后，各道门的掌门长老乃至是老祖，岂能坐视不理，接下来，就会有越来越多的道者前来一探究竟，从而被这一张无形的巨口纷纷吞噬。”
　　卢骁惊恐的看了看月华真人：“好大的一盘棋，想要将整个人族修炼界一网打尽，这些妖魔邪祟，果然是厉害的紧啊。”
　　古云飞摸了摸下巴：“令老夫不敢相信的是，这些妖魔邪祟究竟是怎么办到的，何种妖法，竟然可以这么厉害，老夫这一次的确是开了眼界。”
　　月华真人苦笑道：“即便是我，修行两千余年，也想不明白，但依据眼下的境况来看，小凡方才的一番推测，十有八九是真的。妖魔异族早已经将天州境完全掌控，而我们和一众道者所看到的天州境，是假的，或者是幻境，或者是某种映射，也或者像是小凡说的那样，是无限迭加的平行空间。”
　　莫凡握紧了手中的铜钱：“这种法门，厉害就厉害在，堕入者所见的一切皆无限逼近于真实，以至于连我们都无法分辨，而且所遭遇的事情和人，都在按照常理逻辑发展进行，令我们还是察觉不出异常来。也就是说，我们和狼王他们的遭遇必定是不同的，我们看到了一个周通，狼王他们也必定可以看到另一个，而事情的进展，和两个周通的言谈举止也会截然不同，但都会极尽可能的符合常理，倘若没有这一枚铜钱，我们恐怕就要一直困于此境了。”
　　古云飞叹道：“哎，如此一来，这些妖魔邪祟甚至根本不需要动手，就可以将人族修炼界灭掉，了得，委实是了得。”
　　莫凡心中对整件事的来龙去脉，以及自己现在的处境，终于有了一个大致的了解。
　　“那……我们接下来该怎么做？”几息之后，月华真人问道。
　　莫凡的目光渐渐变得坚定起来：“自然是破法破局，要想破法破局，就要先知法之何在，局之何存，所以我们接下来，就要凭借这枚铜钱，找到此法的关键所在。”
　　“只是……”说着，莫凡忽然间又皱起了双眉，使得三位老者不由得感到好奇。
　　“只是什么？”古云飞问道。
　　莫凡稍作思量，决定还是暂且不说为好，免得给三人带来压力。
　　莫凡方才的为难之处，是在于，如果破了此法，就等于势必要直面妖魔异族了，现如今，这人皇城乃至是天州境内，已经妖魔横行，岂不又是一个死局？


第1432章 皇宫前蜃龙吐珠
　　莫凡浅然一笑，心想着还是先不要说这些为好，免得给三位前辈带来多余的压力。
　　这件事，还是要一步步的走。
　　“没什么，看来眼下，我们还是要仰仗这一枚铜钱，去窥破这笼罩着天州境的玄机。只要可以知晓法门所在，就一定有办法能够一举破之。”
　　“没想到，我们和修炼界，乃至天下万灵的安危生死，竟然系在了这一枚小小的铜钱身上。”古云飞有感而发，莫凡再次看了眼铜钱，也是深有感触。
　　而后，莫凡又带着三位前辈继续行走在人皇城的街巷上。
　　妖魔横行，处处皆在，可以说但凡这世间的阴毒邪恶之物全都汇聚在了人皇城内，但让莫凡不解的是，这些妖魔邪祟竟然没有对人皇城内的凡民下手。
　　而且这些妖魔邪祟显然是有组织的，受到某种制约。
　　他带着三位前辈又去了周通开设的忘仙楼。
　　忘仙楼前依旧是人流涌动，楼内也已然是喧哗不已，酒肉飘香，但这是他的眼中所见。
　　以铜钱视之，景象便截然不同。
　　鬼气森森，妖气弥漫，忘仙楼大门紧闭，就连门前的红灯笼也早已经熄灭。
　　周通和刀疤脸，白面书生都各自躲在自己的房间内不敢出来。
　　倘若这一切，真的是现实，莫凡反倒是心安了一些，起码这些人都还活着。
　　由于铜钱中所见，只是景象，无法感受气息之类，所以莫凡仅仅只能通过看到的一切来得出判断。
　　最后，莫凡决定再去一趟内城皇宫。
　　既然妖魔异族打的是天州的主意，就势必绕不开纳兰皇族。
　　眼下看来，人皇城内妖魔横行，说明人皇城已经彻底沦陷，纳兰皇族的境况恐怕会十分不妙。
　　于是，莫凡带着月华真人，古云飞和卢骁，再次赶往了内城皇宫。
　　这一次，他们没有按照正常管道。
　　凭借他们的修为，入得内城并不算难事。
　　这内城也是一样，妖魔到处都是，但莫凡留意到，内城之中的妖魔，明显要更为强大一些，尽管他无法用元神去探知这些妖魔的气息，但仅凭肉眼所见就可以看得出来，内城中的妖魔更为强悍。
　　可不论是多么强大的妖魔，都似乎很守规矩。
　　要知道，妖灵精怪，尤其是兽类都有很强的领地意识，在那百万大山中就是，每一只妖兽凶兽都有自己的领地范围，它们之间厮杀恶斗乃是常事，甚至很多开了灵智的妖邪凶兽，会主动去吞噬那些比较弱的，借此来快速提升自己的道行。
　　但眼下所见，所有的妖魔邪兽都很安分，虽然一个个龇牙咧嘴，凶相毕露，却不会互相撕咬恶斗。
　　从这一点，莫凡就可以确定。
　　这些妖魔邪兽必然是受到了某种更为强大的存在控制，它们现在已经被有组织的操控，就好像一个军队的士兵一样，被某种规矩制约着，就连最为原始的兽性也被死死压制，不敢流露出来。
　　于是，莫凡又带着三位前辈继续向着皇宫所在赶去。
　　随着逐渐接近皇宫，莫凡透过铜钱方孔，发现这里的妖魔，就好像那些皇宫禁卫一样，应该是守护着此处的安全，它们不敢离开自己的位置，面目狰狞的环顾着四周，十分谨慎。
　　这令莫凡心中不免产生几分疑惑。
　　很显然，纳兰皇族已经沦为妖魔所掌，既然如此，这皇宫所在之处，还有什么重要的事由，需要这么多上古的妖魔守卫？
　　最终，莫凡和三位前辈来到了皇宫前的广场围墙上。
　　高大围墙足有三两丈多高，莫凡伏于围墙之上，手持铜钱，向着皇宫前的广场空地一看，不由得满面震惊之色。
　　三位老者自然看不到端倪，在他们眼中，眼下正是日出之际，皇宫前的广场上空空荡荡，只有那些皇宫禁卫分列两旁，身披铠甲，手持刀剑。
　　他们知道莫凡眼中所见，与他们截然不同，三位老者便盯着莫凡的侧脸，但见莫凡脸色无比凝重，甚至充满了震惊之色，三人便暗觉不妙，在他们的记忆中，还是很少见到莫凡出现这种神色。
　　这一刻，莫凡眼中所见。
　　皇宫前的广场空地自然面积很大，就在正中心的位置，盘伏着一条长龙。
　　由于龙躯盘亘，莫凡也看不出究竟有多长，但估计起码要在百丈之上。
　　这条龙头上生着犹如鹿角一般的角，从脖颈到背部长有红棕色的毛发，周身的鳞甲呈现出暗棕色，生有四爪，龙威不小。
　　莫凡是见过大世面的。
　　单单一条龙而已，不至于让他流露出如此震惊的神色。
　　单论威武来说，金鳞化为的龙躯丝毫不弱于这条龙，而莫凡现在无法去感知这条龙的龙威到底有多强，甚至听不到声音，所以只能凭借肉眼去观察。
　　让莫凡真正感觉到震惊的是，这条龙伏在地上，四面八方存在着一些不知名的妖魔，这些妖魔手里各自抓着一条形如精钢铁链一般的绳索，而绳索的另一端就在龙躯之上。
　　莫凡细看之下，锁链的另一端已经没入到了龙躯之内，那些地方，龙鳞崩裂，还有龙血溢出。
　　与此同时，在龙头的上方，还有一个散发着氤氲光芒的珠子。
　　这条龙不断对着珠子喷吐着龙息，使得那颗珠子散发出的氤氲光芒向着四周扩散出去。
　　倘若其稍稍有所松弛，手持锁链的妖魔就会将锁链勒紧，使得那条龙痛苦不堪，不得不继续下去。
　　良久，莫凡才缓缓放下了铜钱。
　　见此，三位老者才终于忍不住低声问道：“小凡，究竟看到了什么？”
　　莫凡沉默片刻，悠悠叹道：“哎，终于明白了。”
　　“明白什么了，你倒是说啊，急死我老人家了。”古云飞急道。
　　莫凡看了三人一眼，这才说道：“是蜃龙。”
　　“蜃龙？”古云飞惊呼一声。
　　“没错，正是蜃龙，我们现在的诡异境况，实际是处于了蜃景之中。”
　　说罢，莫凡将铜钱递给三位老者，古云飞一把接了过去，随之看向皇宫广场。


第1433章 深海蜃龙造蜃境
　　传闻蜃龙生存在深海之底，踪迹难觅，罕见于世，自然身居神兽血脉，而且乃是上古便存在的龙种。
　　包括月华真人在内，只是在听闻中对其有所了解。
　　三位老者纷纷通过铜钱方眼看过之后，神情变化比莫凡也强不多少，均是深感震惊。
　　莫凡看得出，三人心头的困惑一定不少，但此处并非讲话之所，于是，莫凡便先行带着三人回了那个破屋的所在。
　　虽说妖魔邪祟看不到他们的存在，莫凡还是要谨慎一些。
　　回了破屋，古云飞才惊问道：“小凡，你确定那条龙，就是传说中的深海蜃龙？”
　　卢骁随之道：“是啊，我可是从未见过，月华前辈，不知道您是否知晓？”
　　月华真人缓缓摇头：“我也只是在传闻中听说过，蜃龙藏于深海之中，踪迹难觅。”
　　于是，三位老者再次看向莫凡。
　　莫凡剑眉紧锁，沉声道：“三位前辈都不曾见过，我当然也从未见过。但从这条龙的外貌来看，与传闻记载比较符合，当然，这不是最重要的。”
　　“最重要的是，结合我们目前身处的境况来看，便可以确定了。传闻蜃龙极其擅于制造一种类似于蜃景，用以迷惑捕捉猎物，这是蜃龙与生俱来天赐的威能。”
　　“我无法用元神去探知，但从这条蜃龙的体型和状态来看，绝对是一条具有数千乃至上万年道行的成龙，它的蜃景只怕早已经超越了传闻中所描述的那样，类似于一种幻境，来迷惑对手和猎物，这种层次的蜃景，已经可以称之为蜃境了。”
　　三位老者听后面面相觑。
　　古云飞道：“你的意思是，我们现在，就是被那条蜃龙制造的某种蜃景所困？”
　　莫凡看向古云飞：“恐怕，没有别的可能了。”
　　古云飞缓缓点头。
　　卢骁道：“那……这到底是幻境，还是某种空间，亦或是结界，竟然可以困住我们，若非那高人相助，有这一枚铜钱，我们丝毫无法察觉。”
　　莫凡摇了摇头：“哎，晚辈阅历尚浅，甚至不及三位，的确是说不清楚。但何为大能？所谓大能，就是常人所不能行，甚至想都不敢想象的威能。”
　　月华真人开口道：“小凡所言极是，虽说我们有些修为，但在这个世界上，我们不能理解的事情一样很多。就好比一个凡人，无法理解我们寻常道者简单的一个道法一样，在这种上古遗存的神兽面前，我们与那凡人又有什么区别？”
　　“我觉得小凡的猜测没错，你们都看到了，那蜃龙竟然被妖魔所困，想必，一定是妖魔异族，知道蜃龙的这种威能，这才将之擒获并且逼迫它制造出这种神奇的蜃境，”古云飞顺手取下酒葫芦，也许是实在忍不住，这才喝了一口。
　　莫凡赞同的看了古云飞一眼：“师父所言没错，我估计也是这样。蜃龙乃是上古神兽，并非恶兽，更不是妖魔族类，平日里又只是在深海潜修，本不该出现在这里，今日的一幕大家也都看到了，那蜃龙吐珠结境，实属被迫无奈。”
　　“可恶，这群妖魔邪祟，当真是阴毒无比。”卢骁怒道。
　　古云飞看了眼莫凡手中的铜钱，几息之后道：“小凡，眼下我们已经找到了问题的症结所在，这接下来事，只怕是不好办了。”
　　“师父，说说您的看法。”莫凡道。
　　古云飞轻轻点头：“眼下，我们处于蜃境之中，该如何破了此境，这是第一个难题。”
　　“第二个难题是，你们都看到了，此处人皇城，处处皆是妖魔邪祟，其中不乏上古邪魔，即便我们破了此境，到那时，便会回到原来的世界，身处于妖魔邪祟的重围之中，势必是九死一生啊。”
　　卢骁和月华真人听后纷纷点头，显然他们也已经想到了这两个问题。
　　古云飞话音刚落，月华真人说道：“云飞所言极是，而且我还有个不解之处，人皇城内的妖魔，似乎并未伤害居住其中的凡人，这是为什么？一旦我们破了此境，势必要与妖魔展开一场生死之战，到那时，莫说那些凡人，只怕就连人皇城也将被夷为平地。”
　　卢骁叹了口气：“嗨，都这个时候，月华前辈还真是宅心仁厚，还想着那些凡人的生死，倘若我们输了，他们还不是一样死路一条。老夫担心的是，现在究竟有多少道者，像是狼王他们一样，被困在这种蜃境之内，眼下我们根本不能与他们有所沟通，一旦此境破去，他们会怎样？”
　　三位老者纷纷道出了自己的心中所想，而这些话，莫凡都已经想到了。
　　不过这一次，莫凡比较赞同卢骁的说法。
　　事有大小轻重，并非自己冷血无情，眼下能够自保，都是个很大的问题，至于那些凡人，莫凡即便有心，也断然无力了。
　　顾虑太多，反受其害，莫凡行事一向果决，两者相权取其重，这也是没办法的事，莫说那些凡人，与大局相比，狼王他们的安危也不是那么重要。
　　他只能随机应变，在有可能的情况下去力保，却不能因为此事影响了自己的决断。
　　三位老者说出了自己的想法后，还是要等莫凡最终拿主意。
　　迎着三位老者的目光，莫凡皱眉沉思片刻，几息之后，他的目光变得锐利起来。
　　“师父，二位前辈，这种时候顾虑不可太多，我们必须破除此境。”
　　古云飞道：“可……我们对那蜃龙所制造的蜃境所知甚少，即便想破境，只怕也很难吧。”
　　卢骁点了点头：“没错，妖魔异族能布下此境，就有绝对的把握，想要破境，谈何容易。”
　　月华真人却发现莫凡目光坚毅，问道：“小凡，你是不是已经有了破境之法？”
　　不料，莫凡缓缓摇头：“没有。”
　　“不过，我觉得要破此境，也绝非像师父和卢老前辈认为的那么困难。”
　　古云飞和卢骁对视一眼，而后纷纷看向莫凡。
　　“哦？此话怎讲？”二人几乎异口同声的问道。


第1434章 破境之后更凶险
　　莫凡将铜钱收起，不再像之前那样随意的塞在腰间的束带里，而是收入了乾坤袋，这一枚小小的铜钱，现在已经成为了关键所在。
　　他打眼看了看三位老者，沉声道：“我觉得，这种蜃境的厉害之处，就是可以让堕入其中的人毫无察觉，以为自己就是身处在原来的世界，一切都很自然的发展着。”
　　“就好像我们的遭遇，以我们的修为，都无法从修为方面察觉出丝毫异常，而在那个世界里，一切都在符合逻辑的进行着，倘若不是这一枚小小的铜钱，只怕我们还会认为，自己一直在那个世界的人皇城吧？”
　　三位老者听后对视一眼，纷纷点头。
　　“没错，这一次，绝对是老夫生平仅见，委实是开了眼界。”古云飞颇有些感叹的道。
　　卢骁抿了抿嘴角：“看来，果然是强中自有强中手，一山还比一山高，当初老夫以为自己，算得上道门强者了，可现在看来，实在是惭愧。”
　　月华真人没有开口，但心中感触，只怕跟古云飞和卢骁也差不多少。
　　莫凡又道：“所以我觉得，这普天之下没有什么是没有破绽的，既然这蜃境在困的方面如此厉害，它未必会很难破，难的是，被困入其中的人，如何能够了解自己真实的处境，倘若根本不知道自己已经堕入了蜃境之中，自然也就谈不到去破，就算空有大能在身也是无用。”
　　“嗯，小凡分析的有些道理。料想那妖魔异族，对此蜃境也一定是信心十足。小凡现在的剑道造诣，已经达到剑破万法之境，倘若我们三人全力相助，再以小凡驱剑，应该是有机会的。”古云飞道。
　　一直没有开口的月华真人，这时说道：“还有个问题，以我们现在的处境，倘若真的破了此境，则势必会遭到妖魔异族的围攻，今天你们也都看见了，在这人皇城内妖邪汇聚，而且不乏有上古的邪魔恶兽，到那时，我们能否应付？”
　　古云飞和卢骁听了月华真人的话后脸色顿时又沉了下来，满步愁容。
　　莫凡道：“对，月华前辈所言，正是我们最大的难题。”
　　几息之后，卢骁沮丧的道：“哎，这也不行，那也不行，可真是难死老夫了。依老夫的脾气，宁愿痛痛快快的恶战一场，就算身死道灭也落得个痛快不是，这般为难，委实让老夫憋屈。”
　　古云飞白了卢骁一眼：“得得得，卢疯子，又犯病了是吧？什么跟什么就要痛痛快快的大战一场，你以为还是当初呢？你是痛快了，到时候得死多少人，包括我们在内，恐怕一个也活不成。”
　　卢骁也瞪了古云飞一眼：“哼，老夫可不怕死。”
　　“嘿，你个卢疯子，这是怕不怕死的事情吗？你是不是又开始犯轴了？”
　　“老夫又没说什么，只说我不怕死，这也不行？”
　　“行，你是英雄豪侠行了吧？”
　　古云飞和卢骁又开始常规式的斗嘴，莫凡看了看二人，脸色不由得一沉。
　　“二位，这不是争强斗嘴的时候。”
　　古云飞和卢骁见莫凡脸色不悦，二人互相瞪了一眼，也就不再继续争吵下去。
　　不多时，莫凡似乎有所抉择。
　　“算起来，我们踏入天州境也有了两日。此境必须要破，而且要尽快破之，否则时间拖得久了，蜀山带领正道联盟赶到之后，一定会踏入天州境，到那时，就会全部陷入此等境地。”
　　“小凡，全听你的就是。”古云飞再次斜睨了卢骁一眼。
　　卢骁提声道：“看我干什么，老夫只是说一下心里的感受，又没说不听小凡指挥。”
　　月华真人目光盯着莫凡，低声道：“小凡，既然已经决定，那便去做好了。但有些事，还是要提早做出准备。”
　　“前辈指的是？”
　　“现如今，除了我们和狼王他们之外，还不知道是否有其他道者也处于这种境况，甚至蜀山是否已经进了天州境，一旦我们出手破了蜃境，那所有人就会重新回到那个已经被妖邪所占的人皇城，到那时，恐怕局面会很混乱。”
　　“是啊……”莫凡应了一声，随后说：“到那时也只能见机行事了，我觉得力战怕是难以力敌，所以破境之后，我们的主要目的，还是要尽快安全撤离。”
　　“只盼着玄镜真人他们还在山谷中等候，只盼蜀山和天下正道的道者们已经来了，但却尚未进入天州境，唯有如此，我们里应外合之下，才有一线胜算。”
　　月华真人虽然心有担忧，但也知莫凡所言，是眼下唯一的办法。
　　古云飞和卢骁也只能表示赞同。
　　莫凡看了三人一眼，看得出来，三位老者此刻的心情都很沉闷，他们显然对这一次的计划没有多少信心。
　　莫凡自然也没有多大的把握，以往，他很少做没把握的事，但这一次却只能如此，因为他现在根本无法与蜃境之外的玄镜真人沟通，更不知道现如今真实的天州境究竟是何状况，以及蜀山和正道联盟进展到了何处。
　　一股阴霾之气笼罩在几人的心头。
　　且不说结果如何，莫凡觉得还是要让三位前辈打起精神来。
　　于是，百息之后，莫凡笑了笑：“师父，月华前辈，卢老前辈，也许事情没有那么糟糕，你们不必压力过大。”
　　虽然三位老者纷纷点头，可莫凡看得出来，就凭自己这么一句毫无缘由的劝慰，根本不会起作用。
　　“你们想，那位前辈高人，暗中相助，就说明我们并非孤军奋战，既然此事关乎整个人间界的安危，我想也绝非只有那么一位前辈高人存在。一石掀起千重浪，我们就要做那一枚石子，后事如何，暂且不想，先将这浪涛掀起来再说。”
　　果然，提到那个神秘的乞丐，古云飞三人的情绪有所好转。
　　“不过，方才月华前辈提醒的有道理，所以我们还需要做一些安排，以备应变各种可能发生的状况。”
　　于是，莫凡便和三位前辈详细商量起来。


第1435章 一剑天来破蜃境
　　一番商酌，主要是对一些可能发生的情况事先做好布置。
　　以往莫凡都会以一种运筹帷幄的高度去掌控全局，但是这一次，显然一切都不在掌控之内。
　　他无法与玄镜真人他们沟通。
　　自然也就无法通过南宫硕了解蜀山和正道修者们的动向。
　　他也不知道狼王他们现在究竟是何境况，是不是真和自己猜想的一样，也堕入到了与自己相同的蜃境之中。
　　他不知道周通和刀疤脸他们如何，即便在方孔中可见，却无法与之交流。
　　还有纳兰皇族，现在究竟是什么情况？
　　以及那些妖邪为何没有去伤及人皇城中的凡民。
　　那乞丐究竟是什么人？他为什么要帮自己，既然他能帮自己，就说明他可以看破这蜃境，他现在在什么地方？
　　人皇城中的妖邪到底有多少，究竟会强大到什么程度，还是无从知晓。
　　所有的一切，莫凡这一次都一无所知。
　　而这些疑问之中，每一个都有可能改变时局，决定成败。
　　但有一点，莫凡越发明确了。
　　他知道自己为何而来，为何而战，他也知道了这条道途不仅有仙的广大神通，也要有侠的仁义担当。
　　侠之大者，为国为民，为天下苍生！
　　于是，莫凡和三位前辈在商定之后，便在破屋内调息养神，以备将自己的状态调整到最佳，应对一切变数。
　　他没有立即行动，而是在破屋内耽搁了两天。
　　这两天时间，他借助铜钱对整个人皇城进行了一次仔细的了解。
　　两日后，即将日出的时候，莫凡和月华三位老者一切准备妥当，这一次，莫凡将小炎鸾带出了界来。
　　金鳞三精去了百万大山。
　　狼王三精不知踪迹。
　　玄镜真人带着道者们停留在天州境外，莫凡的身边和界内，除了古云飞三人之外，只剩下小炎鸾了，别无可用。
　　而这一次，祸福难料，多一个人自然就多一分胜算，现如今的小炎鸾，跟在莫凡身边，道行也算不低，尤其是几近神兽的血脉，加以本命炎火，对寻常妖邪具有绝对的杀伤力。
　　至于选在即将日出的时候，也是为了借助天地昊阳之力，多多少少对妖魔邪祟具有一定的克制力。
　　这一切无疑都说明了莫凡对此战的重视。
　　可以说，他已经将一切都尽可能的做到最好，剩下的，就只能顺其自然，相机行事。
　　两日后，莫凡带着小炎鸾和三位老者赶往了人皇内城。
　　墙头，莫凡再次借助铜钱看去。
　　依旧与两日前所见相同，那蜃龙看起来痛苦不堪，却只能在妖邪的逼迫下不断吞吐龙息，借助蜃龙珠去布下蜃境。
　　莫凡准备破除蜃境的办法实际上不难。
　　就是以自己剑破万法之境，奋力一剑，力争一剑能够击破蜃境壁垒。
　　而蜃境的源头，说到底就是那条上古蜃龙。
　　所以，只要能够破了蜃龙之法，相信笼罩天州的蜃境就应该自然破除。
　　只是自己，要斩杀了这条蜃龙么？
　　眼下莫凡已经没有迟疑的余地。
　　一番观察，确定了一切依旧之后，莫凡和三位老者落于墙下。
　　莫凡的目光在三人脸上逐一扫过，三位老者见莫凡目光看来，都会徐徐点头，示意自己已经准备妥当。
　　见三位前辈神色坚定，莫凡的底气也就足了几分。
　　而后，莫凡瞥了一眼肩头的小炎鸾。
　　“小炎，这一战，祸福难料，你可要谨慎一些，不可恋战，一切听我号令行事，懂么？”莫凡叮嘱道。
　　小炎鸾轻轻点头，用尖尖的喙在莫凡脸颊上摩挲了一下。
　　“嗯，小炎知道。”
　　“好。”
　　莫凡应了一声，随之再次看向三位老者。
　　随之，三位老者闪身，以三才阵的方位将莫凡围在中央。
　　却见三位老者双臂挥动，运转体内修为，周身真气向着右手汇聚，几息之后，三人同时对着莫凡点出剑指，各有一道真气向着莫凡发出。
　　与此同时，莫凡早已经将体内修为运转到了极致，周身剑灵之力高度汇聚。
　　心念一动，空冥仙剑透体而出，并与莫凡相融，使得他进入人剑、心剑、魂剑合一的状态。
　　此刻的莫凡，整个人已然化作了一道剑影，单从外在来看，一柄紫色的长剑将他整个人笼罩其中。
　　剑影攒动着浓烈的紫气，一条青龙盘绕在剑体之外。
　　凝剑之后，剑影迅速升空。
　　但没有太高，待得剑影升到几丈高时，便足以超越了围墙的高度。
　　霎时间，莫凡将自己的剑道造诣施展到极致，以人、心、神与剑合一的状态，一剑天来，剑锋之下，万法不存，万法皆破。
　　莫凡所化的剑锋，就好像撕裂锦帛一般，将蜃龙所制造的蜃境撕开了一道口子，从而，使得莫凡得以重新回到真实人间界。
　　也正是在这一刻，莫凡终于清晰的感觉到浓烈的妖邪之气，可以说，是他生平仅见，罕有的强大古老，他非但不感觉到恐惧，反而有些欣喜，这就说明了他的这一剑，已经可以破了蜃龙蜃境，使得他回到真实的人间界。
　　眼下，莫凡没有时间迟疑。
　　待得剑锋距离蜃龙仅剩下十余丈远时，剑锋瞬间分化为十余道剑影，这些剑影纷纷袭向那些制住蜃龙的绳索。
　　咻，咻咻！
　　事发突然，剑锋迅捷凌厉，即便在场的妖魔众多，且道行不低，也无法立即反应过来。
　　能够制住蜃龙的锁链，并非凡物，必然是经过炼制的妖邪之物，但却纷纷被莫凡凝聚的剑影斩断，一时间，皇宫前的空地上发出阵阵铿锵之声。
　　这一剑，解了蜃龙的困境，同时也犹如敲响的战鼓，使得酝酿已久的暴风雨终于彻底的爆发。
　　蜃龙得以脱身，庞大的身躯仿佛用上了仅剩的力量站起，它一口吞下了蜃龙珠，有了蜃龙珠在身，蜃龙的龙威陡然上升，龙力也增强了许多，伴着一声高亢的龙吟，蜃龙一飞冲天直上九天很快便不见了踪迹。
　　蜃境破去，迭加的蜃境不复存在，此刻的人皇城内，突然出现了一些道者，包括狼王他们在内。


第1436章 上古妖兽之相柳
　　对他们来说，突如其来的变量，使得他们大为震惊。
　　狼王他们奉命来到天州境内打探情况，和莫凡一样，自然也堕入了一重蜃境之中。
　　狼王和宝财，蜥蜴精乃至那两个道者，在天州境内并未察觉到异常的情况。
　　一番探查后，确定没有异常，狼王便准备先派宝财和蜥蜴精回点苍宗报信。
　　却在这时，莫凡竟然赶到了人皇城。
　　他们所见的莫凡，就和莫凡所见的周通乃至是纳兰皇族那些人是一样的，皆为蜃境所成。
　　莫凡既然亲自来了，也就不需要再派人回去禀报。
　　于是，狼王和宝财蜥蜴精，便跟着莫凡暂住在了周通的忘仙楼内。
　　这是狼王他们在那一重蜃境中的遭遇。
　　还有一些道者也是此等遭遇，无限迭加的蜃境，将一切赶来人皇城的修者纷纷困在其中。
　　上古蜃龙施展出的蜃境，可以以人皇城乃至是天州境作为基础，在每一重蜃境中类似于复制出原本的样子，更厉害的是，蜃境中的一切事宜都会按照合乎逻辑的法则去进展。
　　对于妖魔异族而言，自然是将人族道者斩尽杀绝才最好，而不是困住而已，毕竟蜃龙维持蜃境的运转，对它也是一种极大的消耗，它不可能长久的坚持下去。
　　但在蜃龙所制造的蜃境中，妖魔异族是无法对被困其中的道者加以攻击的，所以妖魔异族的打算，就是借助蜃境将更多的道者吸引到人皇城，越多越好，而这里已经成为了一个巨大的漩涡，待得时机成熟，妖魔异族自然会让蜃龙取消蜃境，到那时，在早已经做好准备的前提下，对人族修者进行围杀，达到重创人族修炼界，乃至是将之斩尽杀绝的目的。
　　眼下，可以想象。
　　对狼王他们，和那些道者来说，忽然间整个世界都变了。
　　原本的世界突然诡异的消失，取而代之的是黑云遮蔽日月，四处妖邪横行，妖魔鬼气交织驳杂将整个人皇城笼罩。
　　在他们的意识里，原来的世界才是真实的，而此刻忽然出现的世界，只怕是某种妖法使然。
　　宝财和蜥蜴精纷纷来到狼王身边。
　　“狼兄，这怎么回事？”宝财惊问道。
　　“我也不清楚。”
　　“好多的妖魔邪祟，我们怎么忽然被这些妖魔邪祟包围了？”蜥蜴精看着四周虎视眈眈的妖邪，满脸都是惊疑之色。
　　就在莫凡剑破蜃境的同时，按照事先的计划，月华真人强大的元神早已经向着四周覆盖出去。
　　在感应到狼王他们的气息时，月华真人大为惊喜。
　　看来莫凡之前的猜测十有八九是对的。
　　而狼王三精在感受到月华真人的元神时，却显得有些迟疑不决，对他们来说，这一切毕竟太诡异了，根本没有时间让他们接受，而且四周的妖邪已经按捺不住，开始向他们发起猛烈的攻势。
　　一时间，整个人皇城陷入了一片混乱之中。
　　对妖魔异族而言，莫凡突然间出现，并一剑破了蜃境，还让蜃龙得以逃脱，而且随着蜃境的消失，人皇城内出现了不少的道者，这使得那些游弋在城中的妖魔也有些始料未及。
　　但是很快，双方便展开了激战。
　　起初那些人族道者还能勉强支撑，附近的一些妖魔道行相对较低，实力比较弱，可是没多久，随着一些大妖巨魔和老鬼的出现，他们的厄运似乎是必然的。
　　莫凡这边，一剑破了蜃境，并救下了蜃龙，使得他松了口气。
　　只是那蜃龙竟然一飞冲天，就这么跑了，倒是让他有些心里不是很痛快。
　　眼下，才仅仅只是开始。
　　附近的妖邪道行都不低，见莫凡突然出现，便纷纷怒吼着围攻上来。
　　形形色色的妖魔，张牙舞爪，妖魔之气遮天蔽日。
　　空气中尽是腥臭的味道，幽灵怨鬼，鬼哭神嚎，三头的妖蛇，两首的巨狼，硕大的蝎子蜈蚣，毒虫猛兽狰狞恐怖。
　　莫凡破了蜃境之后，心念一转，瞬间凝结出无数飞剑，使得一招万剑齐飞，那无数的紫色剑影在妖魔鬼怪之间来回穿梭，带起阵阵猩红妖血，发出阵阵凄厉的哀嚎之声。
　　以莫凡现如今的实力，若非上古妖魔，对他威胁不大，这一招万剑齐飞，登时将广场上的妖魔斩杀了不少。
　　古云飞三人迅速来到莫凡身边，各自施展神通，一时间竟是抵住了妖魔的攻势。
　　然而这一刻，莫凡却高兴不起来。
　　身处蜃境之中，使得他的元神失去了作用，蜃境一破，莫凡的元神清晰的感受到，在这人皇城内，强大的妖魔之气绝非一股两股。
　　能够被他称之为强大，则必然是上古的存在，极为厉害。
　　三位前辈到了近前，月华真人急道：“小凡，我已经找到了狼王他们的位置。”
　　“快，我们杀过去。”莫凡一声令下，四人连手向着狼王所在靠拢。
　　与此同时，一股强大的妖魔之气，从皇宫所在的位置蓬勃而起。
　　轰然一声巨响，整个纳兰皇族的皇宫应声崩塌，从那烟尘之间，一只九首巨蛇显露出庞大的身躯。
　　九首之中八首为蛇，中央一首却是人面。
　　此刻的莫凡已经带着三位老者向着狼王所在飞驰而去，寻常的妖魔根本拦不住他们的去路。
　　听到身后巨大的轰鸣声，感受到那股十分古老又颇为阴邪的气息，莫凡回首看了一眼。
　　虽然他心里有所准备，但这一看，依旧是难免吃惊。
　　九首蛇身，相柳妖兽……
　　这一次麻烦真的大了，莫凡很清楚，这相柳妖兽，可不是当初的魔九枭，乃至后来的赤鳞勾蛇王可以比拟，也不是那些寻常的妖王可比，它在这个位置出现，说明它的任务就是负责看守蜃龙。
　　更让莫凡心惊的是，在这人皇城内，还有不止一两股不弱于相柳妖兽的气息。
　　莫凡不得不承认，他千算万算，终究还是低估了现如今妖魔异族的实力，像是相柳这种级别的存在，一念之间就可以灭了一个一流道门，若要降伏，恐怕即便是蜀山，也必须要那些老祖亲自出手。


第1437章 妖魔鬼怪皆现世
　　怎奈，这一次他没有选择。
　　那相柳真身冲破皇宫，吼声震天动地，强大的兽威令附近的妖邪纷纷避让。
　　罡风骤起，大地龟裂……
　　相柳身躯虽然庞大，速度却极快，紧追莫凡几人，蛇首之中喷吐烈焰玄冰，劲风雷电，强大的兽威使得莫凡几人倍感压力。
　　古云飞也回首看了一眼，这一看，只觉得毛骨悚然。
　　“好家伙，这一下麻烦了。”
　　“小凡，这九首妖兽恐怕是传说中的相柳，凭我们几个，只怕难以逃脱，不行，你们先撤，我留下来挡他一挡。”卢骁惊道。
　　古云飞道：“就凭你，在它面前形如蝼蚁，老夫也跟你一并留下。”
　　莫凡心里明白，谁留下都没用，虽然他猜测，人皇城内必定会有上古妖魔存在，但同为上古妖魔也有个强弱高低之分。
　　他万万没想到，那魔尊妖皇，借助这段时间，竟然连相柳这种，被世人称之为上古恶神的存在也唤醒并召为所用了。
　　“师父，卢老前辈，随我全速撤离。”
　　“可……”
　　相柳妖兽在后紧追不舍，所过之处墙垣房舍纷纷被夷为平地，道道雷光火影几乎就要追上了莫凡几人。
　　就在这紧要关头，天穹之上一声龙吟响起。
　　一条巨龙冲破黑云，从天而降，俯冲之下，龙吟高亢，振聋发聩，端的是威武霸气。
　　莫凡闪目看去，竟是方才被他所救的那条蜃龙。
　　蜃龙飞冲而下直奔相柳妖兽，那相柳妖兽显然丝毫不惧蜃龙，但它却不得不暂时放弃追击莫凡几人。
　　与此同时，皇宫方向，一道金光冲天而起。
　　竟是纳兰皇族的人皇之气，那金光直上云天，恍如一柄无坚不摧的长矛，生生将遮挡日月的重重云雾刺破。
　　随之上百道身影从皇宫的废墟中飞出，赫然是以人皇纳兰擎霄为首的皇族成员，和供养的道者。
　　对莫凡而言，这同样是不曾预料到的。
　　他甚至不知道这些纳兰皇族的人与那相柳同处在皇宫之内。
　　这一刻，即便是他，也只能是摸着石头过河，见招拆招了。
　　前方，狼嚎声越来越清晰。
　　还伴着嘶吼声，惨嚎声，莫凡已经能够看见，正是狼王和宝财他们，正在与无数的妖魔混战。
　　狼王和宝财蜥蜴精的道行不低，可围攻他们的精怪也很强，数量又多，那两个同来的道者已经陨灭在妖魔手中，蜥蜴精也负了重伤，狼王和宝财还在苦苦支撑，同样险象环生。
　　一头硕大的熊妖，利爪在蜥蜴精身上留下了触目惊心的伤口，兽血狂涌而出。
　　宝财焦急万分，却被妖魔拖住无法支持。
　　狼王此刻面对无数妖魔的侵袭，也无法分身救援。
　　面对壮硕的熊妖，蜥蜴精已然陷入了绝境之中，恰在此刻，无数紫色的飞剑如骤雨一般激射而至，将一些妖邪纷纷斩杀，发出混乱的哀嚎之声。
　　无数的剑影之上，燃烧着灼灼烈焰，是小炎鸾喷吐出的本命炎火，一定程度上增强了这些剑影的威力。
　　剑雨之内，莫凡控御空冥仙剑，剑灵之力灌注其中，一剑飞刺，直接将那熊妖一剑穿心，贯穿而过。
　　熊妖发出一声凄厉的惨嚎，数丈高的硕大身躯，摇摇晃晃，摔倒在地，使得大地剧烈一颤。
　　寻常的妖魔，即便道行高一些，难抵莫凡现如今的剑锋。
　　那熊妖已然有了六七千年的道行，却还是在莫凡的空冥仙剑之下一剑丧命。
　　随着莫凡和三位老者的到来，狼王三精的压力才减轻了一些。
　　“小凡，你……”狼王口吐人言。
　　宝财趁此机会冲到蜥蜴精近前，打眼一看，蜥蜴精身上的伤势极重，令他心痛不已。
　　“老蜥，你怎么样？”
　　“那蛮熊果然厉害，这一次……我恐怕是过不去了。”
　　“少废话，小凡来了，我们能冲出去，快缩小形体，我护着你。”
　　莫凡出现在狼王的身边，这一刻的狼王满心困惑，因为不久前，在他所处的蜃境中，他正在和莫凡交谈着，可忽然间，一切全部变了模样，也就是蜃境被破去的那一刻。
　　接下来便是被无数的妖魔围攻，两位道者接连殒命，蜥蜴精也身负重伤，而此时的莫凡却在远处赶来，最让他不解的是，莫凡身边跟着的古云飞三人，他在蜃境之中是压根没见过这三人的。
　　“狼兄，没有时间解释，随我冲杀出去。”莫凡对着狼王严肃的道。
　　幽狼王沉稳干练，今日的事，令他也心生困惑，甚至面前这个莫凡，他一样会有几分警惕。
　　可眼下局势异常凶险，狼王也没有其他选择。
　　于是，莫凡御剑开路，古云飞和卢骁分列他的左右，抵挡两侧的妖魔，月华真人断后，狼王在下，蜥蜴精在幻化小了形态后，被宝财背负着，莫凡的上方则是小炎鸾，准备冲出人皇城。
　　起初，还算是顺利。
　　毕竟莫凡的实力，加上几位前辈辅助，还是相当强的，寻常的妖魔根本无法抵挡。
　　无数的飞剑，在莫凡的控御下开路，不论是妖魔鬼怪，但凡阻挡者纷纷被斩杀于剑下。
　　剑锋之下，鬼哭狼嚎，兽血妖血四下飞溅。
　　要知道，莫凡控御的飞剑，已经不单单局限在形体的层面上，所以对不论是妖邪还是灵体鬼物，均具有极强的杀伤力。
　　皇宫方向，蜃龙虽暂时抵挡住了妖兽相柳，但蜃龙本就不是那上古妖兽的对手，再加之消耗极大，很快便被相柳压制甚至负伤，处境岌岌可危。
　　还有那周通和刀疤脸他们……
　　蜥蜴精现在的情况也极度危险。
　　莫凡心里都清楚，但他此刻，已然顾不得那么许多，可以说，自从他踏入仙途至今，第一次感到如此的无力。
　　然而，就在莫凡冲出去几百丈远时，忽然间大地剧烈颤动，恍如地动一般，与此同时，一股古老又暴戾的气息在地面之下越来越清晰。
　　下一刻，前方百丈之处，一道巨大的身影从地面之下生生钻了出来。
　　这一道巨大的身影，冲出地面的形体就足有数十丈长短，生生将莫凡等人的去路挡住。


第1438章 百丈巨剑斩龙蚯
　　“小心。”莫凡惊呼一声。
　　随之闪目看去，却见前方百丈远处，突然冒出来的这个庞然大物，一样是他生平仅见。
　　这东西呈圆柱形，肉滚滚的，没有羽翼，没有手足，周身尽是堆垒起来的褶皱。
　　看上去，就是一只硕大的蚯蚓。
　　“这……这家伙，难道是传说中的祖虫之一，龙蚯？”古云飞仰首看着庞然大物不由得惊呼一声。
　　“没错，应该就是龙蚯。”月华真人此刻的脸色也颇为凝重。
　　莫凡的脑海中也已经找到了与眼前这个大家伙相符的记载。
　　上古时期，虫族自然也是一个十分庞大的族群。
　　而且有些虫类一样可以开了灵智，继而吸收日精月华，彩蛛和螳螂精实际上就是虫族精怪。
　　所谓的祖虫，就是最早开了灵智开始修炼的那些族类。
　　这龙蚯的本源的确就是一只普通的蚯蚓。
　　之所以被称之为龙蚯，是因为它的体内，有了一部分的龙族血脉。
　　需要说清楚的是，虫祖和祖虫是两个不同的概念，虫祖自然是万虫之祖的意思，就好像人族修炼界的道祖一样，只是极少数的，但祖虫指的是，龙蚯这种存在的族群是上古祖虫，所以即便同为龙蚯，道行和实力是高低不等的。
　　也有可能只有百年道行，但它依旧是祖虫的本源。
　　莫凡心里不由得叫苦。
　　且不管眼前这东西是什么来头，单凭这股气息，虽不及那相柳古老强大，却也差不多少，只怕这家伙的道行，没有万年也差不多少了。
　　没想到，这一场风云变幻，竟然连这些只在传说中的存在都给纷纷牵引了出来。
　　迟疑间，那龙蚯的头部对着莫凡众人发出一声嘶吼。
　　吼声怪异，不似鸟兽，异常的刺耳，再看龙蚯的头部，就是一个巨大的圆形的嘴，四周布满了锋利的獠牙。
　　此刻，龙蚯张开的巨口中，透出一股强大的吸力，这一股吸力化作一道旋风直接将莫凡等人笼罩。
　　有些妖魔来不及躲避，纷纷被那龙蚯吸入了口中，发出阵阵凄厉的哀嚎声，甚至包括地面的碎石，四周倒塌的墙垣等等，这龙蚯似乎来者不拒，要将眼前的一切全部吞噬掉。
　　一时间， 众人纷纷感觉身形不稳。
　　在这股强大的吸力下，即便是拥有渡劫之境的月华真人，也必须倾尽全力方可暂时稳住身形，古云飞和卢骁支撑起来就很困难，狼王伏在地上，小炎鸾在迅速升空，暂时避开了龙蚯释放出的吸力，而在宝财背后的蜥蜴精，则直接被吸了过去。
　　小炎鸾发出阵阵鸾鸣，一口炽烈的本命炎火喷吐出去，那龙蚯却毫不在意，任凭小炎鸾的本命炎火灼烧。
　　怎料，小炎鸾的本命炎火对龙蚯却丝毫构不成威胁。
　　莫凡心里清楚，这龙蚯乃是祖虫，而且是一种纯粹的土属性祖虫，一身皮肉异常强韧，小炎鸾的本命炎火虽然厉害，恐怕也难以伤得到它。
　　情势危急，众人支撑的异常艰难。
　　重伤之下的蜥蜴精已经被那龙蚯吸入了口中，急的宝财顿时大呼一声：“老蜥……”
　　情急之下，宝财也身形不稳，开始向着龙蚯巨口移动，眼看就要无法自控。
　　当断则断。
　　莫凡手持空冥仙剑，目光紧盯着龙蚯，下一刻，他毅然决然的化作一道剑影，不再抗拒龙蚯发出的吸力，而是射向了龙蚯巨口。
　　“小凡……”
　　“小凡，小心。”
　　众人见此，顿时惊呼。
　　大惊之下，就连古云飞和卢骁等人，也都无法再抗拒吸力，开始被吸向龙蚯巨口。
　　此刻的莫凡，已经被龙蚯吸入体内。
　　过去的数年间，他在苦修的同时，也会刻意的增长自己的阅历见闻，再加之当初点苍老祖的玉简传承，使得他对这个世界很多鲜为人知的事情都有所了解。
　　这龙蚯体内具有极强的腐蚀性，可以将这世间的一切事物腐蚀，包括人的灵魂，道者元神。
　　但是，拥有至强防御的龙蚯，唯一的弱点也是体内。
　　于是，莫凡进入龙蚯体内后，体内剑灵早已经高度凝聚，在尚未被侵蚀之前，莫凡奋力发出无数剑气。
　　这些剑气，从龙蚯的体内迸发而出，顿时将龙蚯刺的千疮百孔，龙蚯也在这一刻停止了释放吸力，众人震惊的看到，那龙蚯距离头部大约一丈远处，无数的紫色剑影由内而外透射而出，使得龙蚯扭动巨大的身躯，发出阵阵难以形容的惨叫声，伤处墨绿色的虫血四下飞洒，落在地上，即便是土石也会冒起一股浓烟，可见这龙蚯的虫血同样具有极强的腐蚀性。
　　下一刻，莫凡身形化剑，刺破了龙蚯的身躯而出。
　　龙蚯似乎也知道了对方厉害，眼下重伤，便准备缩回到地下逃命，莫凡岂会给它机会。
　　却见莫凡剑指苍穹，无数飞剑迅速向着他剑指所在汇聚，顷刻间，便凝成了一把百丈巨剑。
　　剑锋劈下，在那龙蚯尚未缩回地下时，生生斩在了龙蚯方才被莫凡刺伤的位置。
　　这一剑，直接将龙蚯斩断。
　　月华等人眼看着这一幕，已经纷纷被震惊的目瞪口呆。
　　狼王也在这一刻，可以完全相信，这个莫凡绝对是真的。
　　“老蜥……”
　　突然间一声惨呼响起，莫凡闪目看去，宝财此刻已然显化人身，而他的面前，正是蜥蜴精。
　　蜥蜴精的身体染满了龙蚯虫血，莫凡的元神稍加探视，一颗心不由得沉了沉。
　　虽然他早已经做好了准备，但当这一幕来临时，那种滋味，依旧让人难以承受。
　　“老蜥，你给我挺住，听到了么？”宝财全然不管虫血会腐蚀他的双手，抓着蜥蜴精不断的摇晃。
　　蜥蜴精气息微弱，仿佛用上了最后的力气看着宝财，嘴角艰难的露出一抹笑意。
　　“臭，臭蛤蟆，这一次，我是过不去了，以后也不会再……再跟你斗嘴，再跟你……争了。”
　　“不行，你给老子挺住，我背你冲出去。”说话间，宝财直接将蜥蜴精抱在怀中，尽管虫血腐蚀着他的皮肉。


第1439章 上古妖兽之玄凤
　　龙蚯的出现，使得那些妖魔纷纷退避，此刻龙蚯被莫凡所斩，众人赢得了短暂的时间，四周的妖魔并非不知畏惧，一时间都不敢再近前攻击。
　　“老蜥，你给我挺住，挺住……”
　　虽是精怪，这一幕，也令月华真人，古云飞和卢骁不忍直视。
　　狼王更是哀叹不已。
　　这一路走来，宝财跟蜥蜴精几乎是三句就开始吵，总之是你说什么，我就反着说。
　　时不时的甚至还会斗上一斗，不过每一次，打完很快就跟什么也没发生一样。
　　再加之这两位，都是碎嘴子，即便狼王压住一会，没多久就又会呛呛个没完，令狼王颇为头疼。
　　但是狼王明白，宝财和蜥蜴精之间的情谊，已经是生死之交的兄弟。
　　眼下局势险峻，狼王急忙上前。
　　“宝财，老蜥已经走了。”
　　宝财不管不顾，恍如没听见一样，他抱着蜥蜴精，泪湿眼角，周身已经被虫血腐蚀的十分厉害，他却恍如没有知觉一样。
　　“老蜥，放心……兄弟绝不会丢下你，咱们回家。”
　　“宝财，你醒醒，这样你也很难活着出去。”狼王对着宝财低吼道。
　　宝财依旧恍若未闻，硬是把蜥蜴精背在了背后。
　　莫凡将这一切悉数看在眼中，说不出心里是一种怎样的滋味，脑海中的过往顿时浮现，莫凡却必须强行不去多想。
　　他深深吸了口气，缓缓吐出。
　　而后，莫凡飞身来到宝财身边。
　　“宝财，放手。”
　　莫凡的语气已经十分严肃，一直以来，宝财对莫凡的话都是唯命是从，但这一次，他却依旧恍若没听见一样，背着蜥蜴精，双手死死的将之扣住。
　　见此，莫凡一把抓住蜥蜴精，强行将蜥蜴精的尸体从宝财身上夺下。
　　“你干什么？”宝财罕有的对着莫凡大吼。
　　莫凡却毫不在意，他轻轻挥手，使得蜥蜴精的尸体在一股柔和劲力的包裹下飞向远处。
　　随之，一道火焰在莫凡手中凝结而成。
　　莫凡扭过头，不再去看蜥蜴精的尸体，手腕一转，那火焰奔着蜥蜴精而去。
　　宝财见此已经几近疯狂，呼喊声歇斯底里，狼王见状急忙将之按住，否则他必然要冲过去。
　　“老蜥……”
　　“莫凡，你干什么？老蜥没死，还有的救，你怎么这么狠心，这一路走来，老蜥视你为至亲，你却如此狠心，我真是瞎了眼，看错了人。”宝财的双眼已经布满了血丝，周身上下尽是腐蚀的伤痕，他疯了般的对着莫凡嘶吼。
　　话音刚落，已经显化人身的狼王直接一巴掌扇在了宝财的脸上。
　　“住口，发什么疯呢？你以为小凡愿意？没人比他心里……”
　　狼王话音未落，莫凡的声音顿时响起：“我们……走。”
　　莫凡的目光看向远处，那里是生的方向，他的神色无比严肃，依旧满是坚定，心中作何感触，他只能压在心底，作为领袖，他不能让任何人看到自己的懦弱和犹豫。
　　狼王的这一巴掌，使得宝财冷静了一些。
　　“走。”
　　莫凡最后看了一眼蜥蜴精尸身火焚之处，提剑冲向远处。
　　狼王见状，一把抓起神情木讷的宝财，紧随莫凡而去。
　　再向前冲了一段时间，忽然莫凡停了下来。
　　他的脸色凝望前方颇为凝重。
　　“小凡，怎么了？”古云飞话音刚落，神情陡然一变，显然，莫凡感受到了前方存在着某种强大的气息，他也一样可以感受到。
　　“快，我们从这边走。”
　　于是，莫凡又带着大家换了个方向。
　　这时的人皇城，妖魔越来越多，那些突然从蜃境中回到此境的道者基本上已经全部被诛灭，唯有人皇一族还在另一个方向与妖魔苦战，似乎也想寻找出路，但却遇到了强大的阻力。
　　蜃龙虽然勉强阻挡了相柳一段时间，但最终不是那恶兽相柳的对手，身负重伤之下生死不明。
　　莫凡刚刚转换方向，没冲多远。
　　前方，一道略有些阴邪的鸣声响起，使得莫凡不得不再次停下脚步。
　　却见远处的空中，一只大鸟舒展双翅，周身泛着猩红的血色妖气，莫凡剑眉紧紧皱起，一颗心不由得沉了沉。
　　这大鸟流露出的气息，竟是丝毫不弱于那上古恶兽相柳。
　　“糟了，是妖兽玄凤……”月华真人在看到那大鸟之后，忍不住惊呼道。
　　数年前正邪之战后，蜀山率领天下正道前去围剿天魔教老巢，当时的蓬莱四大真人，受到了蜀山相邀，所以也一并前往，结果却在魔渊之外，遭到了不少上古妖魔的伏击。
　　四大真人的龙阳真人负了重伤，到现在生死不明。
　　其中就有这玄凤，当时月华真人就看到了这只玄凤大鸟，自然一眼便认了出来。
　　玄凤二字一出。
　　古云飞和卢骁纷纷感到了莫大的压力。
　　在强大的本源压制下，狼王感到一种来自于兽魂深处的恐惧。
　　像是玄凤和相柳这种上古恶兽，其本源和实力，是可以与神兽相匹敌的。
　　而人类修者，想要与之一战，则起码需要具备渡劫境后期的修为，亦或是散仙散魔之流方可。
　　“完了，这下恐怕是真的完了，后有相柳，前有玄凤，这一次我们恐怕真是在劫难逃了。”卢骁愣愣的嘀咕一声。
　　古云飞这次没有驳斥卢骁，他环顾了四周一眼，沉声道：“在这人皇城里，像是这种级别的存在，只怕还不止这么两个，这一次，咱们真是捅了马蜂窝。”
　　古云飞尚且感受得到，莫凡自然也可以。
　　古云飞所言不错，就在这人皇城中，类似相柳和玄凤这种强大的气息，起码还有不止一两股，至于究竟是何种妖魔，莫凡也不得而知。
　　然而，他虽可以斩了那龙蚯，却绝对无法在这种级别的存在面前讨到好处。
　　甚至，不必那相柳和玄凤出手，四周的妖魔越聚越多，而且明显道行越来越高，有不少甚至已经可以与狼王不相上下，甚至还要更强几分。
　　“小凡，怎么办？”
　　“是啊，小凡，现在怎么办？”
　　怎么办？
　　三个字，难住了莫凡。


第1440章 万剑归一战玄凤
　　最终，莫凡握紧了手中的剑。
　　他转头看了眼古云飞，又看了看月华真人。
　　这一刻，似乎已经不需要多说什么。
　　也许，酣畅淋漓的大战一场，也可落得个痛快。
　　他自认为自己已经尽了力，但有些事，并非尽力就一定会达到目的。
　　这时的他可以感受到，自己已经被数股强大的魂力锁定。
　　倘若有一线可能，他都会拼尽全力，但他很清楚，在这种境况下，自己再逃已经没了机会。
　　月华真人，古云飞和卢骁都很清楚。
　　所以他们在莫凡看来时，只是回以一个坚定的眼神。
　　就连小炎鸾似乎都看出了莫凡此刻的决心，周身烈焰熊熊燃烧，鸾鸣之声中没有丝毫胆怯。
　　狼王死死的护住宝财，他那原本一身银白的毛发，此刻已经半数被兽血染红。
　　突然，原本呆滞的宝财回过神来。
　　双眼中充满了仇恨的杀机，身上的伤痛早已经全不在意，宝财再次显化本尊，发出一声巨大的蛙鸣，长舌一吐，直接将十余丈外的一只妖物卷入口中，咀嚼之下发出阵阵骨骼碎裂的声音。
　　决心拼死一战的莫凡，已经全不在意。
　　无我，无剑！
　　决心已定，反倒心无杂念。
　　无数飞剑在他身边凝结而成，这些飞剑化作漫天剑影，向着四周飞射出去，拉开了血战的帷幕。
　　与此同时，古云飞卢骁等人，纷纷各自施展神通道法，将周围的妖魔悉数斩杀。
　　一时间，威势不小，使得妖魔异族伤亡惨重。
　　而那些妖魔显然是受到了某种威胁或者指令，即便难以力敌，却不会溃散。
　　可好景不长，相柳妖兽正在逼近。
　　妖魔仿佛可以感知到相柳妖兽强大的威势，纷纷退让在两旁。
　　另一个方向上，玄凤也在向着此处飞驰而来，凤鸣之声虽然嘹亮，却充斥着浓重的阴邪之气，摄人心魄，乱人心神。
　　在人皇城的一角，还有一只形如雄狮的巨兽，此刻在向着这里飞扑而来，周身涌动着魔气，赫然是一只魔兽，虽然距离尚远，强大的兽威和魔气已经犹如海浪一般狂涌而至。
　　莫凡心知难敌，却别无选择。
　　“小凡，我来抵住相柳。”此刻的月华真人也是万般无奈，可事已至此，她作为莫凡身边修为最高的道者，必须要挺身而出。
　　古云飞和卢骁对视一眼，卢骁闪身与月华真人并肩而立，直面凶恶的相柳妖兽。
　　古云飞则来到莫凡身边，面对着飞扑而至的玄凤。
　　“小子，这也许是最后一战了，为师舍命陪你。”
　　莫凡看了眼古云飞，从容一笑：“那今天，咱们师徒二人就痛痛快快的大战一场。”
　　古云飞还不忘紧忙抓起腰间的酒葫芦，狠狠的喝了几大口，痛快了一把，而后他竟是将最为珍爱的酒葫芦丢向了一旁。
　　“好，痛痛快快的大战一场。”
　　突然，小炎鸾一声鸣叫，迎着玄凤飞冲了上去。
　　小炎鸾显化本尊之后，双翅一展也有数丈长短，看上去威风不小，但在玄凤面前，实在是弱了不少。
　　“小炎……”
　　莫凡急忙呼喊，可话音戛然而止。
　　事到如今，是否去制止小炎鸾已经没有意义，于是，莫凡索性凝聚剑灵，化作剑影紧随小炎鸾冲向玄凤，古云飞紧随其后。
　　万剑紧随……
　　纷纷从各个不同的方向射向玄凤兽妖。
　　玄凤再次发出一声长鸣，周身血色妖气暴涨数倍，使得莫凡的飞剑到了近前，纷纷被涌动的妖气逼退。
　　此刻的莫凡已经冲在小炎鸾之前。
　　眼见万剑齐飞对玄凤不起作用，莫凡单手化作剑指，所有飞剑向着他身前汇聚。
　　万剑归一。
　　所有的飞剑在莫凡心念之下，凝结成数丈长的紫色巨剑，刺向玄凤。
　　玄凤双翅猛然间向前闪动，左右双翼各自涌出一股强烈的妖气，这两股妖气汇聚在一处，形成了一道涡旋，令莫凡的万剑归一依旧无法奏效。
　　即便古云飞在一旁相助，也一样无济于事。
　　月华真人一方，即便他和卢骁连手，又岂是那上古妖兽相柳的对手，实力上的巨大差距，使得他们根本谈不上进攻，只是牵引着相柳的注意，勉强拖延时间而已。
　　仅仅三五个呼吸，卢骁便难以抵御相柳的强大威势，一个大意之下，被相柳硕大的蛇首撞击，顿时口吐鲜血飞向远处，落地之后生死不明。
　　莫凡已经将自己的修为乃至是剑道造诣施展到极致，却依旧无法对玄凤造成丝毫伤害，于是，他尝试将自己刚刚修成不久的三昧真火，遍布在空冥仙剑之上。
　　再次进入人剑合一的状态，直奔玄凤冲去。
　　古云飞见状大惊：“小凡……”
　　这一声惊呼，全然是下意识的呼喊。
　　他知道莫凡这一剑，已经抱着拼死的决心，他更清楚，事到如今，不拼就只能是坐以待毙。
　　人剑合一，青龙神气和玄黄紫气双重加持，再配以三昧真火，使得那玄凤终于有了一丝惧意。
　　仅仅一丝惧意。
　　作为只有散仙或者渡劫境后期大能修者方可一战的上古妖兽，这一丝惧意，已经足以告慰莫凡一直以来的不懈努力。
　　毕竟，那玄凤是存在了数千乃至上万，甚至更久的存在，而莫凡的道途，算上图中界的时间延展，也不过区区百年不到而已。
　　可这一丝恐惧，无法改变实力上的差距。
　　玄凤稍稍一顿，显然莫凡的这一剑，已经可以对她造成伤害，即便它这上古妖兽也不敢大意。
　　玄凤身形减缓，周身妖气更盛三分，顷刻间，浓郁的妖气向着玄凤双爪汇聚，它竟是以凤爪硬抵莫凡的剑锋。
　　伴着一声巨响，莫凡倾尽全力的一剑，终究还是没能对玄凤造成实质性的伤害，但犀利的剑气和三昧真火也使得玄凤吃了一点小亏。
　　莫凡被硬生生震退数十丈远，只觉得气血翻涌，周身的骨头都要碎裂了一样，强忍之下，还是呕出一口精血。
　　古云飞见状急忙挡在莫凡身前。
　　而此刻的玄凤，虽然只是吃了点小亏，却令它无比震怒，几声仿佛可以撕裂长空的长鸣之后，玄凤猛振双翅，浓重的妖气直奔莫凡汹涌而来。


第1441章 小小铜钱抗妖气
　　莫凡已然负伤，不过他早已习惯。
　　眼下玄凤凝聚的妖气袭来，使得莫凡感受到了死亡的迫近。
　　但他同样早已经习惯了。
　　面对死亡，拼死相搏，或可有一线生机，心生胆怯，必死无疑，这是他多次游走在死亡在线悟出的一个道理。
　　于是，莫凡强忍伤痛，再聚剑灵之力。
　　在那雄浑的妖气袭来之际，莫凡心念一动，所有的飞剑顿时向他身前汇聚。
　　这些飞剑在他身前汇聚在一起，所有的剑锋向外，剑柄对着一处，形成了一面由之色剑影铸成的剑盾，将他和古云飞牢牢护住。
　　在玄凤面前，莫凡尚且如此，古云飞的修为已经丝毫派不上用场。
　　在巨大的实力差距下，即便古云飞想要拼命也没有可能。
　　而小炎鸾在高处，同样无法对玄凤构成威胁，她的本命炎火，甚至无法破开玄凤体外的妖气。
　　这一刻，莫凡心里清楚。
　　这一面剑盾，十有八九无法抵御玄凤的这一击。
　　即便能够抵挡得住，也根本无法扭转局面，但他依旧凝聚了毕生修为去加持身前的剑盾。
　　生命不息，便绝不认输。
　　霎时间，妖气狂涌而来，剑盾上紫光闪耀，但在血色妖气的冲击下紫气很快便被吞噬。
　　也就是三五个呼吸的时间而已，剑盾便不堪重负。
　　实际上这一刻，玄凤的心中也是颇为吃惊的。
　　作为上古妖兽，玄凤灵智大开，不弱于人。
　　在与莫凡交手这极为短暂的时间里，莫凡委实让玄凤接连吃了几惊。
　　首先便是莫凡与年岁不符的修为和实力。
　　其次便是莫凡的剑道造诣，以及可以对其造成伤害的犀利剑气，乃至剑气上浸染的玄黄紫气，这些都让玄凤大感吃惊，起码是有些意外。
　　可以说，虽然莫凡的整体实力不如玄凤，但他的剑气和三昧真火，都是可以对玄凤构成威胁的，换做旁人，哪怕是月华真人，虽然修为比莫凡高，却不具备这一点，这也是一个剑道修者的可怕之处，超强的攻击能力。
　　然而，最让玄凤惊愕的是那一道青龙神气。
　　玄凤为兽，浸染妖气后化为妖，算是兽妖。
　　而青龙却是兽中至尊，其本源在兽类之中可称魁首。
　　对兽类而言，本源血脉极为重要。
　　即便是玄凤，其本源照比青龙也要低上一格，所以这一道青龙神气，令玄凤颇为吃惊。
　　仅仅一道青龙神气，可让玄凤惊，却不至于惧，但玄凤不得不多想，这样一个人族小子的身上怎么会有青龙的气息。
　　但这些惊愕，不会改变它想一击绝杀了莫凡的决定。
　　剑盾眼看崩裂。
　　莫凡全力硬抵，实际上，他已别无选择。
　　然而就在这千钧一发之际，忽然，莫凡感应到乾坤袋中有股灵力涌动。
　　元神稍加探视，竟是不久前那乞丐相赠的铜钱。
　　难道？
　　心中疑惑，莫凡不敢有丝毫迟疑。
　　他立即将铜钱从乾坤袋中取出，却不料，铜钱离开乾坤袋后，仿佛拥有自主的意识一般，兀自挣脱了莫凡的掌控。
　　却见那铜钱之上霞光闪耀，下一刻，铜钱竖立起来，并且迅速变大，就在莫凡和古云飞的身前。
　　与此同时，莫凡的剑盾最终因无法抵抗浑厚的妖气而崩裂。
　　铜钱缓缓转动，取代了剑盾的位置，生生挡在了莫凡和古云飞的身前，玄凤的妖气虽然雄浑，却被铜钱上的霞光完全抵住。
　　这一幕，令莫凡大为吃惊。
　　没想到，这一枚铜钱不仅仅帮助自己破解了蜃龙蜃境，竟然还有这般威能。
　　就连自己的剑盾都无法抵御的妖气，却被这一枚小小的铜钱完全抵挡，此宝委实厉害的紧。
　　而那位乞丐……
　　突然的变数，似乎令玄凤也颇为意外，眼前这枚铜钱上绽放出的霞光，甚至令它感觉到几分压力。
　　玄凤不知端倪，不敢硬碰，身形一转奔着天穹而上。
　　借此，莫凡得到了喘息的时间，可铜钱虽然救了他一次，却终究无法改变眼下的局势。
　　玄凤冲天而起，发出一阵阴邪的凤鸣，到了高处，便要再次俯冲而下，这下一击必定更加厉害。
　　身后方向，月华真人已经根本无法抵挡恶兽相柳。
　　卢骁被那相柳击伤在远处生死不明。
　　另一个方向，那犹如雄狮一般的巨兽，周身泛着滚滚黑气，显然是一只不弱于相柳玄凤的魔兽，就连莫凡也无法准确说出那究竟是个什么东西，吼声如雷，震人心魄，距离此处也已经不远了。
　　魔狮所过之处，墙倒屋塌，而那魔狮根本不会闪避，完全的横冲直撞，毫无疑问，凡人死伤不计其数。
　　魔狮身上的魔气覆盖方圆百丈，但凡触及丝毫，凡人之躯根本无法抵御，瞬间便会被魔气浸染而亡，死状极为惨烈。
　　浩劫之下，区区凡人，甚至连蝼蚁都不如。
　　这是目前在莫凡眼中最为强大的妖魔邪兽，而整个人皇城内的妖魔更是不计其数。
　　莫凡虽不认输，却也难免心生绝望。
　　眼下的局面，实在令他看不到丝毫的生机……
　　仿佛这天下间的妖魔，都在此刻聚集在了一起，而自己却要承担下一切，与这诸天妖魔去争那一线生机。
　　莫凡看了看手中的剑，而后看了一眼古云飞。
　　绝望之心，亦可生勇。
　　古云飞也完全看得出眼下的局势，既然是必死之局，反倒是让他心中释然，了无牵挂。
　　古云飞对着莫凡缓缓点了点头。
　　“小子，我老人家曾几何时，已经对这道途不抱有丝毫希望。不曾想，偏偏遇见了你小子。”古云飞甘苦一笑，叹道：“哎，不瞒你说，当初老人家我并不看好你，没想到，竟还让我捡了个宝贝。”
　　“这些年来，做你的师父，本事没教你多少，倒是沾了你的光，扬名于天下了……值了，哈哈哈。”一声狂笑，古云飞摸了摸腰间，本想着再喝上一口，这才想起来，刚才他已经把酒葫芦给丢了。
　　古云飞瞥了一眼远处的酒葫芦，缓缓摇头道：“人生不如意，十有八九哦……”
　　古云飞的一番话，反而使得莫凡难得的露出了几分笑意。


第1442章 朱雀白虎均现世
　　再聚剑灵之力，空冥仙剑上紫气重燃。
　　“师父……拼喽。”
　　古云飞洒脱的点了点头：“拼了。”
　　此刻的玄凤已经转回身，再次呈现出俯冲的姿态，凤鸣声覆盖方圆百里，与那雄浑狮吼交织在了一起。
　　既然准备舍命一搏，莫凡不准备再被动防守。
　　即便要死，自然也要拼上一把。
　　古云飞明白了莫凡的用意，于是，师徒二人这一次，选择了主动出击，尽管他们知道，在玄凤的面前，他们的攻势将会毫无意义。
　　就在师徒二人已经做好了拼死一搏的准备时。
　　忽然，莫凡剑眉微微皱起，古云飞也面露疑色。
　　古云飞转头看向右手边：“小凡，你听……”
　　此刻，人皇城内妖魔之气太重，相柳玄凤的兽魂也很强大，使得莫凡和古云飞的元神受限。
　　起初蜃境被破的时候，整个人皇城陷入了一片混乱，因为还有一些道者凭空出现在了人皇城内，但那些道者，无法抵挡妖魔的袭击，已经纷纷道灭。
　　所以此时，人皇城内就数莫凡所在之处动静最大，再就是纳兰皇族还在与妖魔苦苦恶战。
　　可眼下，另一个方向，隐隐的传来了混乱之声。
　　古云飞和莫凡急忙闪目看去，在浓重的妖魔之气间，依稀可见，右手边的远处似乎有光华闪烁，很明显，这是法宝道器，和一些五行道法绽放出的光芒。
　　这时莫凡身周的气息异常混乱，妖气魔气鬼气交织在一起，数股强大的魂力迭加，但即便如此，他也可以隐隐的感觉到道者的气息，而且这股气息，正是从那混乱声传来的方向。
　　“小凡，难道，是玄镜真人他们？”古云飞惊问道。
　　莫凡缓缓摇头：“不，玄镜前辈虽然修为不弱，身边又跟着一些道者，但恐怕造不成这等声势。”
　　“那……难不成，是蜀山和正道的人？”
　　阴邪的凤鸣声再次响起，莫凡已经没时间去分辨这些。
　　可蝼蚁尚且偷生，莫凡方才准备拼死一搏，是因为看不到丝毫希望，主动拼上一把，总比等死要强。
　　有了希望，哪怕一线生机，谁又真愿意舍身赴死？
　　就在莫凡迟疑之间，又是一声鸣叫响彻云天，但这一声鸣叫，却令莫凡心头大惊。
　　这一声鸣叫，与那玄凤之鸣类似，却有着本质的区别。
　　玄凤的鸣叫声纤细阴邪，而此刻传来的一声鸣叫，嘹亮悦耳，听之令人心旷神怡，提振精神。
　　莫凡手持仙剑，剑眉紧锁，却见那俯冲而下的玄凤，在听到这一声鸣叫时，忽然间双翅剧烈扇动，停止了俯冲，并且转首看向那鸣叫传来的方向。
　　莫凡急忙看去。
　　却见鸣叫来处，似有一道红光划破天际，撕裂如幕般的遮天魔气。
　　莫凡凝聚目力，细看之下，即便他见过大世面，也不由得瞪大了双眼，满面惊色。
　　划空而来的红光，赫然是一只周身燃烧着熊熊烈焰的火色大鸟。
　　与小炎鸾相比，区别很大。
　　小炎鸾的神兽血脉，来自于青鸾神鸟，而在禽鸟之中除了青鸾和凤凰之外，便是四方守护神兽之一的朱雀神鸟。
　　莫凡自然未曾见过，却早有耳闻，即便在凡人世界，也多有对四方守护神兽的流传。
　　这一只火色大鸟，被熊熊烈焰包裹，鸣叫声悦耳嘹亮，
　　不过，让莫凡得以确定此来火色大鸟乃是朱雀神兽最重要的原因，还是那大鸟身上流露出的神兽气息。
　　神兽之气，与妖魔之气相比，没有暴戾和阴邪的气息。
　　此刻涌来的神兽气息，莫凡曾经在青鳞长老的身上就感受到过，只是略有差别而已，本质上是一样的。
　　朱雀神鸟的出现，令人皇城内的妖魔纷纷惶恐。
　　即便是上古妖兽玄凤，似乎也感觉到了莫大的压力，不过，作为上古妖兽，鸾凤血脉，玄凤还不至于被朱雀神鸟的兽威吓破了胆。
　　但它却必须将全部精力转投在对付朱雀神鸟上，无法继续对莫凡和古云飞发起攻击。
　　古云飞也已经看出了那火色大鸟的来路，脸上瞬间又燃起了希望的神色。
　　“小凡你看，那……那火鸟，难道是传说中的朱雀神鸟？”古云飞惊呼道。
　　莫凡手提空冥仙剑，凝望远处沉声道：“这气息与当初点苍宗老祖青鳞长老相似，想必，应该就是传说中四方守护神兽中的朱雀神鸟了。”
　　“可，老夫听闻，这朱雀神鸟负责守护天下南方圣土，怎么会出现在此处？”
　　莫凡叹了口气：“哎，现如今，这天下妖魔四起，还分什么东南西北，倘若妖魔占据了人间界，就算他们这些神兽也是一样的结局。”
　　古云飞缓缓点头：“这下好了，有了朱雀神鸟相助，就不必再怕那玄凤了。只是……”古云飞急忙转首。
　　他的意思很明显，一只朱雀神鸟，恐怕也无法改变眼下的局势。
　　那相柳和魔狮都不比玄凤弱。
　　而且在人皇城内，还有不少的妖邪，道行仅在相柳玄凤之下，即便是这种妖邪，也具备与人类渡劫境初期乃至中期道者一战之力，其中就包括那上古二十四鬼中的老鬼，还有一些妖王恶兽在内。
　　古云飞话音未落之际，城西的方向，一声雄浑的兽吼传来。
　　吼声雄浑，如雷滚滚，又如惊涛阵阵，这一声咆哮再次令莫凡和古云飞狠狠吃了一惊。
　　朱雀神鸟从南而来，这一声兽吼是从西方发出。
　　“小，小凡你快看，是，是白虎神兽。”古云飞已经震惊的无法形容，连声音都变了腔调。
　　莫凡已然看到，人皇城的正西方向，一头体型丝毫不弱于那魔狮的白虎飞驰而来，虎吼之声虽不似龙吟高亢，却雄浑无比，犹如敲击的战鼓一般，这一声虎吼听在莫凡耳中，使得莫凡心中瞬间燃起浩然战意，就连体内的热血仿佛都沸腾了起来。
　　朱雀神鸟和白虎神兽的出现间隔很短，在如此短暂的时间内，莫凡的心境犹如过山车一般经历了大起大落，绝望之后的希望，再到现在的战意高昂。


第1443章 紫穹真人战相柳
　　南边的朱雀神鸟已经和玄凤恶战在了一起，一时间天穹之上火光与妖气互相交织倾轧，凤鸣雀吟之声频频不绝。
　　朱雀神鸟作为神兽，实力自不必说，但那玄凤却能够与之匹敌，可见其实力之强。不过玄凤毕竟并非神鸟青鸾，本源血脉上照比朱雀神鸟还是要低一些的，几次交锋下来便逐渐显得有些不敌。
　　城西方向。
　　白虎神兽迅速飞驰，一个纵跃就是百丈之遥，目标正是那周身魔气翻滚的巨大魔狮。
　　魔狮感受到白虎的气息，听到那一声虎啸，身形猛然停了下来。
　　它转首看向白虎飞驰而来的方向，张开巨口，露出锋利的獠牙，而后身形微微下伏，做出蓄力前扑的姿态，待得白虎神兽距离接近，魔狮低吼一声，迎着白虎神兽冲了上去。
　　一狮一虎飞扑在一处的瞬间，强大的力量向着四周扩散，覆盖方圆十丈、百丈、数百丈、上千丈……劲力所过之处，飞沙走石，就连地面硕大的青石都被生生卷起，在那劲力之下化为齑粉，不少尚未来得及躲避的妖魔，就这样被生生绞杀。
　　至于城内原本的那些凡民则更不必说。
　　魔狮与白虎之间的争斗，完全诠释了力量的极致，一个是守护神兽，一个是上古狮吼兽浸染了魔气所化的魔兽，仿佛它们天生就是死敌一样。
　　而且它们之间的战斗更为简单、直接、暴力。
　　就是互相不断的冲撞，以锋利的利爪和獠牙来攻击对方，丝毫没有人类道者那种花里胡哨的道法招式。
　　天下第一大城的人皇城，现如今八成以上已经成了一片废墟瓦砾。
　　与此同时，远处出现了大批道者。
　　就是莫凡最开始感受到道者气息的方向。
　　这时人皇城内笼罩的妖魔之气已经淡化了不少，莫凡和古云飞得以看清，无数的道者控御法宝道器，施展各种不同的道法，正在向着自己所在之处靠近。
　　不过，人皇城内的妖魔也毫不示弱，恶战之间双方互有伤亡，每时每刻都有道者陨落，他们被鬼物吞噬灵魂，被妖邪生生撕裂，而妖魔的伤亡自然也不小，在诸般道法宝器的攻击下，无数的妖魔被斩杀。
　　莫凡和古云飞再次对视一眼。
　　“小凡，是，是蜀山……他们来了。”
　　绝死之境重获一线生机，即便是古云飞这种活了几百年的老怪物也不由得激动不已。
　　“小凡，我们有希望了。”
　　莫凡紧握空冥仙剑，他对着古云飞缓缓点头。
　　“师父，我们走。”
　　莫凡的神色越发坚定，双眼中杀机闪烁，话音落地，莫凡尽管体内伤重，依旧前提真元，凝聚剑灵之力，瞬间凝结万千飞剑，向着众道者所在的方向冲去。
　　万剑齐飞，剑锋所向，斩妖伏魔……
　　随着白虎朱雀神兽的出现，随着蜀山和天下道者的到来，局势出现了颠覆性的变化，但却谈不上逆转。
　　单就眼下而言，只能说是旗鼓相当，不分上下。
　　莫凡控御万千飞剑斩杀妖邪，很快杀出了一条血路，逐渐接近众道者时，便见为首的道者，也在控御着飞剑斩杀妖邪。
　　那老者一袭白色道袍，仙风道骨，举手投足间举重若轻，飘飘似仙，周身剑气缭绕，其中一柄长剑光华满布，莫凡作为一个剑道修者，对剑自然有着极其敏锐的感知，这把剑令他颇为惊讶，可以确定，此剑的层次必然要在自己的空冥仙剑之上。
　　而那老者，正是蜀山剑宗宗主紫穹真人。
　　一身渡劫境后期的修为，一柄高级仙剑，紫穹真人率领上千道者正在与无数的妖魔血战。
　　紫川真人还有几位蜀山长老，和其他道门的长者紧随着紫穹真人。
　　“莫凡小友不必惊慌，老夫到了。”
　　显然，紫穹真人早已经知道了莫凡的所在之处，此刻见与莫凡之间距离已然不远，便朗声招呼道。
　　莫凡本想立即冲过去与之汇合，可狼王却被妖邪所困，无奈之下，莫凡只好和古云飞去救援狼王。
　　本来狼王还可以勉强支撑，可蜥蜴精的死死的宝财跟疯了一样，不管不顾的冲杀，以至于伤上加伤，狼王无奈只好护着宝财，否则宝财恐怕很快就会与蜥蜴精一样。
　　但如此一来，狼王也陷入了险境之中。
　　莫凡控御飞剑杀了归回来，替狼王挡住了四周的妖魔。
　　“狼兄，你和宝财伤的太重，赶快入界。”莫凡见狼王浑身浴血，急道。
　　狼王口吐人言：“小凡，没事，我还能再战。”
　　“难道，你想让我再失去你和宝财吗？”情势危急，莫凡的脸色顿时无比阴沉，语气也异常严肃。
　　蜥蜴精的死，莫凡实在是无能为力。
　　蜃境刚破，谁都不知道发生了什么，狼王和蜥蜴精宝财就已经被妖魔围攻，待得莫凡到了近前时，蜥蜴精已经被那熊妖重创，随后又冒出来一条上古龙蚯，待得莫凡斩了龙蚯救出蜥蜴精，一切已经来不及了。
　　所以，莫凡绝不希望再看到自己身边的人也好，精怪也罢丧命。
　　狼王见莫凡神色异常冷峻，便不敢再多言，而宝财依旧跟疯了一样，要知道，莫凡想要将人或者精怪收入图中界，对方必须不可又有丝毫的抵触，否则是办不到的。
　　无奈之下，狼王只好找个机会将宝财击晕，这才入了莫凡的图中界，还有小炎鸾。
　　与此同时，那相柳妖兽见蜀山一众道者出现，不得不改变方向，向着蜀山和天下道者所在之处冲了上去。
　　相柳以一己之力力敌以紫穹真人为首的众道者，竟然不落下风，就连紫穹真人手持斩妖伏魔剑，也无法在短时间内对其造成有效的伤害，至于修为在渡劫境之下的道者，在这种层次的争斗下，人数多少已经可以忽略不计。
　　相柳完全可以忽略他们的各种道法和宝器。
　　但他们，倘若被相柳九首中发出的冰火风雷击中，哪怕是稍稍粘上一点边，就极有可能身死道灭。
　　于是，紫穹真人独自对付相柳，其他道者分散开来，斩杀妖魔。


第1444章 剑啸破五鬼摄魂
　　这种局面……
　　莫凡不免有些困惑。
　　看起来，白虎和朱雀的出现，乃至蜀山和天下道者的到来，并非是为了救援自己。
　　倘若是为了救自己，事情就会简单的多。
　　以白虎和朱雀的实力，加上紫穹真人和这些蜀山道者，杀进来救下自己再杀出去，不是难事，就算有相柳玄凤这种妖邪存在也一样。
　　可眼下看起来，白虎大有要将魔狮诛杀的意思。
　　朱雀也一样，蜀山和天下道者，都在尽可能的诛杀妖魔，倒是有一种要将这人皇城内的妖魔邪祟铲除的味道。
　　一时间，莫凡的脸色微沉。
　　妖魔异族在人皇城乃至是天州境设下了这么一个巨大的陷阱，想要将人类修炼界予以重创，甚至是一网打尽。
　　眼下，神兽现世，蜀山和众道者的出现，却有要将妖魔邪祟诛灭的意思。
　　而这一切，皆是由自己破了蜃龙蜃境开始。
　　妖魔异族释放出诱饵，引诱人族修者。
　　妖魔的一盘大棋，与暗中存在的另一盘棋，在这人皇城激烈交锋，而自己岂不是成了那暗中另一盘棋的诱饵。
　　念头在心中一闪而过，眼下莫凡没有时间去多想这些。
　　卢骁躺在远处生死不明，月华真人也已经被相柳重创，好在相柳现在改变了目标，使得月华真人得以松了口气，她守在卢骁的身边，免得卢骁被妖魔所杀。
　　莫凡和古云飞杀出一条血路冲到近前。
　　“月华前辈，你怎么样？”莫凡急问道。
　　正当此时，古云飞惊呼一声：“老卢……”
　　古云飞快速来到卢骁近前，却见卢骁脸色惨白，嘴角挂着血痕，气息虚弱，元神探视之下，卢骁体内的伤势极其严重。
　　月华真人应道：“我没事，只是……”说话间，月华真人看向不远处的卢骁，叹了口气道：“哎，那相柳妖兽过于强悍，卢骁猝不及防被其妖气所伤，此刻他的情况很糟，若是不立即疗伤，只怕坚持不了多久。”
　　“老卢，你给老夫坚持住，你这老魔头罪大恶极，岂能这么就死了？”古云飞情急之下，急忙将自己的真气打入卢骁体内。
　　莫凡急忙取出两粒丹药，将之给卢骁服下，而后运转玄黄紫气，护住卢骁的心脉丹田，他知道以卢骁此刻的伤势，仅凭这两颗丹药用处不大，即便他的玄黄紫气也解决不了本质问题，不过丹药和玄黄紫气，应该可以争取到一些时间。
　　将卢骁也收入图中界，莫凡看向月华真人。
　　“前辈，我看你伤势也不轻，不如你也入界如何？”
　　月华真人摇头道：“不，我还尚有一战之力。”
　　见月华真人神情坚定，莫凡缓缓点头：“也罢，还请前辈多加小心，紧随于我。”
　　“好。”
　　耽搁的时间，又有大批妖邪鬼物围拢上来，其中包括上古二十四老鬼中的几个。
　　上古二十四鬼中为首的魑魅魍魉，要么被莫凡所灭，要么被降服赠予了司徒月馨炼制命鬼。
　　眼下，数只老鬼绕着莫凡三人飞旋，发出阵阵勾魂夺魄的摄魂鬼音。
　　莫凡曾经吃过这种摄魂鬼音的苦头，但今时不同往日。
　　摄魂鬼音归根究底，是对修者元神的一种攻击，当初的莫凡，元神还不够强，眼下他的元神眼看就要突破到渡劫境后期，再配以凝神道诀默念于心，叱鬼令在身，已然足以抵御摄魂鬼音的侵袭。
　　而古云飞和月华真人却顿时觉得天旋地转，元神不稳，月华真人尚且好一些，古云飞的元神甚至险些被直接拉出肉身。
　　嗡……锵！
　　空冥仙剑猛然一颤，发出一声剑啸！
　　这一声剑啸，铿锵铮铮，高亢嘹亮，瞬间将摄魂鬼音压制，使得布下鬼阵发出摄魂鬼音的五个上古老鬼浑然一惊。
　　非但压制，剑啸之声以彼之道还施彼身，令五鬼鬼力涣散，惊恐万分，发出阵阵凄厉的哀嚎之声。
　　五鬼大惊，这摄魂鬼音是他们的看家本事，却没想到被一声剑啸所破。
　　不过，从破了蜃境到现在，时间虽然不长，可莫凡却一直处于高强度极致输出的状态。
　　又被那玄凤妖气重伤，能够坚持到现在已经是全凭着大毅力。
　　倘若他尚能有八成实力，借此剑啸破鬼音的机会，便可御剑斩五鬼，可现在体内真元耗竭，尽管紫婴一直在全力调转运筹，却无法满足莫凡之所需。
　　而古云飞和月华真人眼下，自保勉强可以，已然无法对莫凡起到多大的帮助。
　　五鬼皆为上古老鬼，灵智大开。
　　摄魂鬼音被剑啸声所破，令他们大为震惊，甚至那剑啸声中夹杂着阵阵龙吟，使得他们深感恐惧。
　　但本想迅速撤离的五鬼却察觉到了莫凡余力不足的境况，纷纷重新凝聚磅礴鬼力，发出阵阵阴邪的鬼声，有的宛如婴儿的啼哭，有的好像老叟的怪笑，随之无数厉鬼冤魂向着莫凡三人围拢归来，除了这些飘忽不定的鬼魂之外，还有越来越多的妖魔恶兽。
　　说不得，唯有一战，别无选择。
　　莫凡再次强提真元，运转体内剑灵之力，他的右手握着空冥仙剑，左手上燃烧着三昧真火。
　　不论是他的剑气，还是三昧真火，都对这些鬼物具有致命的杀伤力，可这些鬼物在五鬼的驱使下似乎变得聪明了许多，它们在附近游走，寻找合适的机会偷袭，一旦莫凡出手，它们便会迅速闪退，不敢与之硬碰。
　　如此一来，莫凡控御飞剑，虽然依旧可以将一些鬼物击杀，但消耗也随之越来越大，引得体内伤势越发严重。
　　古云飞和月华真人在一旁相助，有些作用，却仅仅只是多坚持一段时间而已，没多久，莫凡再次呕出一口血，他的双眼已经渐显迷离，尽管有大毅力支撑，也最终有个极限。
　　而远处，蜀山道者短时间内还无法冲过来，玄镜真人最为急迫，率领粉蝶上人，青云子等道者奋力前冲，却因妖魔势大收效甚微。
　　在莫凡意识清醒的最后一刻，他的眼中，再次出现了那枚铜钱。


第1445章 生命不息路未尽
　　圆形方孔的铜钱，寓意着天圆地方，这一枚小小的铜钱绽放出七彩霞光，将莫凡所在之处笼罩，妖魔鬼邪纷纷凄厉哀嚎……
　　在杂乱的哀嚎声中，还有熟悉的呼唤声。
　　“小凡……”
　　“小凡，坚持住。”
　　这是莫凡意识清醒最后一刻的记忆。
　　……
　　意识陷入了一片浑噩之间。
　　虚无苍茫，缥缈无迹，这一场苦战，对莫凡而言的确是一次巨大的考验，对手也是前所未有的强大。
　　意识模糊的瞬间，莫凡反倒是觉得自己放松了不少。
　　也许这就是有些人，在死亡那一刻，非但放弃了恐惧，反而感觉到一种解脱和释然的原因吧。
　　时间点滴流逝，也不知过了多久，一丝清明在莫凡的识海中滋生。
　　混乱的元神逐渐清晰凝聚。
　　浑噩的空间，似有光亮，没过多久，又有了声音。
　　“快看，他动了动了。小凡，你能听见我的话么？”熟悉的声音，有些急切。
　　“应该是快醒了，哎，老夫倒是希望他……晚醒一些。”
　　“云飞此言何意？”一道老者的声音响起。
　　“醒来，岂不又要去扛着这千斤重担，自从我与这小子初见至今，似乎……似乎很少见到他这么安稳的休息。”
　　“话虽如此，可现在不行，这一转眼已经过了两天，卢骁还在他的界内不知生死，时间耽搁久了，恐怕会有变量。”
　　“对对对，看我这记性。小凡，小凡？”
　　随着莫凡元神逐渐清明，这一道道声音也越发清晰，皆是熟悉的声音。
　　不知为何，听到这些熟悉的声音时，便知他们还在，莫凡的心里暖流涌动。
　　大约一盏茶的时间，莫凡悠悠睁开双眼。
　　“醒了，真的醒了，太好了。”
　　“嗯，那位老前辈的灵丹绝非凡物，能在如此短的时间内，令小凡醒来，了得，实在了得。”
　　莫凡睁眼，目光所见，一张张熟悉的脸孔映入眼帘。
　　月华真人、玄镜真人、古云飞、柳菲儿和天山魔女李秋雪都在。
　　他又扫量了一眼四周，发现此处是一个颇为宽敞的山洞，岩壁上嵌着光珠，使得洞穴内并不黑暗。
　　他稍稍一动，周身剧痛使得他咧了一下嘴角。
　　“小凡，你慢点。”柳菲儿急忙贴身将莫凡扶了起来。
　　莫凡坐在盘石之上，做了几个呼吸吐纳，暗运玄黄紫气诀，很快便使得周身的痛处减轻了不少。
　　百息之后，莫凡目光再次看向众人，每个人脸上都流露出喜悦，但他也看得出来，每个人的脸色都很苍白。
　　他没说话。
　　整件事在脑海中浮现了一遍，也许是没什么可说，或者不知道该说什么。
　　而众人见莫凡此刻的神情，脸上的喜悦也渐渐的淡了，他们互相看了看，均是摇头苦叹，显然都有千言万语，却又无法开口。
　　一时间，山洞内静悄悄的，安静的有些压抑。
　　柳菲儿伴在莫凡身边，几息之后才低声道：“小凡，你……没事吧。”
　　莫凡看了柳菲儿一眼：“我没事。”
　　“那你……”
　　“菲儿姐，诸位前辈，我想一个人静一静。”
　　“哦，好。”柳菲儿应了一声，随后起身。
　　几位老者再次对视一眼，纷纷走出了山洞。
　　山洞内除了莫凡之外，空无一人。
　　这一刻，莫凡的心头有许许多多的疑问。
　　后来发生了什么，现如今的局势怎样？
　　这里是什么地方，蜀山道者，还有那白虎朱雀现在何处？
　　这一战的胜败如何，妖魔异族现在又是什么情况？
　　乃至他最不想提及的，在这一战中，有谁永远回不来了。
　　最后索性，莫凡兀自摇了摇头，从乾坤袋内取出一壶酒，猛的灌了几口，烈酒入喉的快感令他感觉好了一些。
　　他看了看手中的酒壶，嘴角泛起一抹苦笑。
　　在那最后一刻，他真的以为自己的道途算是到了尽头，那一瞬间，他的确感觉到了一种解脱和释然，仿佛这天地间所有的一切，什么天下安危，什么万灵存亡，都和他再也没有了关系。
　　那一刻，他感觉自己仿佛重新回到了当初在小山村的时候，除了俏妹之外，他什么都不在乎，脑子里唯有如何吃饱穿暖，仅此而已。
　　现如今，当初最在乎的没了，却多了这许多的牵绊和责任。
　　又喝了几口。
　　莫凡暗自嘀咕：“都说道途艰辛，可我的道途，似乎也过于曲折了一些吧。”
　　“常言道，天将降大任，必先苦心志，这一份大任，端的是重如泰山。”
　　可活着，就还要走下去。
　　坚定不移的走下去。
　　如此经历，任谁也很难无动于衷，莫凡也一样。
　　但他却很擅于调节自己的心态。
　　曾经的他，倔强如牛，撞破南墙也不回头，有些时候甚至是蛮干。
　　这是他的性格，现在也一样，但他现在也明白了一个道理，在这个世界上，在面对很多事的时候，当你无力改变时，就要尝试去调节去适应，而不是抱着那一句我命由我不由天的豪言，最终头破血流。
　　这不是回头的一种体现，而是一种成熟。
　　调整了心境后，莫凡服下丹药，运转功法稍作恢复。
　　内观之下小有意外，他自己的伤势自己最清楚，这一次伤的可谓不轻，但眼下内观，情况并不十分糟糕，而且体内的灵力似乎又有了一些质的升华，这显然是境界提升的征兆。
　　回想起方才古云飞他们的话，料想是自己负伤之后，服下了某种珍贵灵丹的缘故。
　　按照自己目前的状况，加上前期的积累，距离渡劫境中期应该不远了。
　　路终究要走，此次的一战，令莫凡对实力越发渴望。
　　在面对那些上古妖物的时候，令他感觉颇为无力，尽管自己有诸多优势在身，却无法弥补境界上的差距。
　　一刻钟过去，莫凡心头猛然一动。
　　糟了，自己险些给忘了。
　　他急忙停止运功，进入到图中界内。
　　卢骁伤重，此刻躺在图中界内的草地上，灵儿守在一旁无计可施，见莫凡到来，灵儿急忙迎了上去。
　　“主人，你可算来了。”
　　莫凡身形一闪到了卢骁身边，元神探视，一双剑眉不由得皱了起来。


第1446章 卢骁伤重命一线
　　卢骁的伤势极其严重，可以说是命悬一线。
　　体内筋脉多处断裂，就连丹田也一塌糊涂，丹田内的元婴萎靡不振，全然失去了灵性。
　　疏忽了，是自己疏忽了。
　　图中界的时间延展，反而有害于卢骁的伤势。
　　可当时，若非如此，卢骁必然是死路一条。
　　眼下好在，尚有一息。
　　若非最后一刻，莫凡为其服下灵丹，再以玄黄紫气护住心脉，只怕现在的卢骁早已经身死道灭。
　　莫凡不敢耽搁，急忙运转玄功，用玄黄紫气将之包裹。
　　而后又取出银针，按照楚湘秘传大乘医术为卢骁疗伤。
　　但玄黄紫气毕竟并非仙丹神药，达不到生死人肉白骨的功效，对于卢骁此刻的伤势，作用已然不大，至于医术也自然不是仙法，眼下说是疗伤，实际上只是续命而已。
　　做完这些，莫凡将卢骁带出了图中界。
　　经由他的召唤，柳菲儿和众道者纷纷进入洞内。
　　“老卢……”古云飞见了躺在石台上的卢骁时不由得惊呼一声，旋即上前查探，一看之下，古云飞急道：“这，小凡，这老卢他竟然伤的这么重？”
　　月华和玄镜两位真人也快速来到近前。
　　元神探视，二人互相看了一眼，不由得缓缓摇头。
　　“老卢，老卢？”古云飞呼唤两声，看向莫凡道：“这可如何是好？这老家伙虽然罪恶滔天，万死难赎，可……可他不该就这么死了啊。”
　　莫凡沉着脸，面有愁容：“伤的太重了，倘若再耽搁，即便能活，也会沦为一个废人，道基不保。”
　　古云飞盯着卢骁，沮丧的叹道：“哎，怎么会变成这样？”
　　正当此时，月华真人上前一步，来到莫凡面前道：“或许还有一线生机。”
　　莫凡顿时眼前一亮：“月华前辈快说。”
　　月华真人皱着眉，面有难色的道：“只是……”
　　“请前辈明言。”
　　月华真人这才说道：“那神丐修为高深，极有可能是位散仙，倘若他肯出手的话，也许卢骁还有机会。”
　　“神丐？散仙？”
　　莫凡醒来之后，稍作恢复便想到了卢骁，根本没时间了解人皇城大战之后的事情，此刻听月华真人所言，不由得心中起疑。
　　古云飞道：“对对对，月华前辈所言极是。小凡，就是我们在蜃境中碰到的那个乞丐。”
　　“是他……”莫凡剑眉紧锁。
　　古云飞点头道：“对，小凡，就是那个乞丐。”
　　月华真人接茬道：“那前辈修为高深，扮如乞丐，所以我就称他为神丐了。”
　　莫凡又道：“师父，月华前辈，听你们的话中之意，那位神丐前辈此时，就在我们附近？”
　　月华真人点了点头：“没错，非但是他，还有那神兽白虎朱雀也在，和蜀山剑宗宗主紫穹真人。他们此时就在距离此处不远的另一个山洞中议事。”
　　莫凡转首看了一眼卢骁。
　　“带上卢老前辈，我去见他。”
　　说罢，莫凡就要动身，月华真人急道：“小凡等一下。”
　　“前辈还有何事？”
　　月华真人分别看了眼左右的古云飞和玄镜真人：“那神丐看上去倒还随和，紫穹真人你也熟悉，但那白虎和朱雀看起来脾气似乎不善，而这卢骁说到底是个魔修，你这么直接闯过去，搞不好会适得其反。”
　　玄镜真人说道：“月华所言极是，小凡，自从你踏入天州境到现在，发生了很多事，尤其是你昏迷之后。你看，是不是先了解一下事情的始末，再做打算？”
　　古云飞似乎也想开口，可他看了眼卢骁便没多言。
　　莫凡直面两位真人：“二位前辈，每耽搁片刻，卢老前辈的机会就渺茫一分。”
　　“是，老夫知道，只是……”玄镜真人的脸上也尽是难色。
　　莫凡转首看向古云飞：“师父，你也觉得我不该去？”
　　古云飞摇了摇头：“小凡，你别误会，玄镜和月华二位前辈并非是不赞同。哎，也罢，为师陪你一起去就是，白虎朱雀又如何，还能把我老人家给吃了不成？”
　　都是道门长者，本没有柳菲儿开口的份，此刻柳菲儿也来到莫凡身边：“小凡，我也随你一起去。”
　　月华真人和玄镜真人对视一眼，见莫凡去意坚决，最后也只能让开了去路，待得莫凡走过，二人也跟在后边，就如古云飞所言，他们并非是不赞同，只是有所顾虑而已。
　　离开山洞，此处是一个山涧，附近有一些道者，穿着不一，显然大都有伤在身。
　　莫凡带着卢骁沿着山体行了百丈左右，岩壁下又出现了一个山洞。
　　几位道者守在洞口，其中之一便是南宫硕。
　　眼见莫凡到来，南宫硕急忙迎了上来。
　　“莫兄，你醒了？”
　　实际上，莫凡已然苏醒的消息不久前已经传到了此处。
　　莫凡脸色微沉：“紫穹前辈此刻就在洞中？”
　　“莫兄，师尊正在和几位前辈议事。”南宫硕打眼看了看卢骁：“莫兄，你这是？”
　　“劳烦南宫兄通禀一声，晚辈莫凡有要事求见。”
　　南宫硕剑眉紧锁，面露难色：“这……”
　　莫凡见南宫硕一副为难的样子，直接迈步向着山洞内走去，南宫硕见此急忙道：“莫兄且慢，好，我去通禀也就是了。”
　　南宫硕见莫凡停下了脚步，这才一脸苦色的转头进了山洞。
　　借此时间，玄镜真人向莫凡身边凑了凑：“小凡，此刻山洞里的……即便在整个人间界，都是巅峰的存在。”
　　“那又如何？”
　　“老夫的意思是，此事……”
　　不等玄镜真人说完，莫凡沉声道：“玄镜前辈，倘若换做是你，我也一样会这么做，卢骁之前是什么人我不管，我并非公理，判不了他人善恶对错，我只知道，他是跟着我命悬一线，但凡有一丝可能，我也不会放弃。”
　　话说到此，玄镜真人无言以对。
　　不多时，南宫硕从洞内走出。
　　“莫兄，你可以进去了。不过几位前辈还请在此等候。”
　　莫凡回首看了几人一眼，而后迈步走向洞口，卢骁的身体平躺着，被他的真气包裹悬在空中，跟在莫凡身后。
　　“莫兄。”南宫硕见状刚要开口制止，却见莫凡双眼看来，凌厉的目光令他心头一颤。


第1447章 必须解决的问题
　　南宫硕只好让开去路。
　　莫凡带着卢骁步入洞中，洞穴不深，并非天然，莫说大能修者，就是稍有些道行的道者，人为开凿一处山洞也并非难事。
　　待得莫凡走入洞中，几位老者面面相觑。
　　“小凡这是怎么了，感觉他经过此战之后，似乎与以往有些不同。”玄镜真人皱眉道。
　　月华真人看着莫凡走入洞口，沉声道：“卢骁的伤势迫在眉睫是不假，我也相信小凡绝不会放弃任何人，哪怕有一线生机，他都会竭尽全力，倘若受伤的不是卢骁而是我们，也一样。只是……他这一次的做法，似乎有些过激了。”
　　毕竟为卢骁疗伤的事，莫凡没必要连同卢骁一起带进去。
　　柳菲儿秀眉微蹙，低声道：“人皇城一战，我们失去了很多，包括蜥蜴精，青云子和数字道者，连周通现在也生死不明，估计……哎，我们都不是他，无法真正体会他的压力和心情，但我坚信他这么做，必然有他的道理。”
　　古云飞看了柳菲儿一眼，缓缓点头：“菲儿所言不错。以老夫对这小子的了解，他现在要的，也许不单单是为卢骁疗伤，还有些其他的东西。”
　　“其他的东西？”玄镜真人看向古云飞，苍眉紧锁，面露不解之色。
　　莫凡步入洞口，洞穴内部比较宽敞。
　　没走多久便来到了一处相对开阔的空间，这里也是洞穴的尽头，他的目光轻扫，洞穴内部共有五人。
　　五人分处在不同的位置，其中之一便是紫穹真人，此刻盘膝端坐在一处蒲团之上，一身白袍，依旧是那副仙风道骨的模样。
　　紫川真人伴在他身边而立。
　　见莫凡步入，二位老者神情没有变化，但见莫凡身后悬浮而来的卢骁时，却不由得纷纷皱起苍眉。
　　正对面，有一形状不规则的山岩，一衣着破烂不堪的男子斜倚在那巨石边上，手里持着一根弯弯曲曲的竹杖，莫凡一眼便认了出来，正是当日在蜃境中所见的那个乞丐。
　　见莫凡步入，男子缓缓点头，嘴角挂着几分神秘的笑意。
　　另外还有两道身影，其一看外貌是个精壮男子，长得剑眉虎目，一张脸宛若刀劈斧凿一般的棱角分明，神情不怒自威，身穿一身白色劲装，紧陈利落，此刻看向莫凡，剑眉紧锁，似有微怒之色。
　　另一人是个女子，面容姣好，飞眉如柳，肤白若脂，颇有巾帼之气，眉心之处有一红色印纹，犹如一团火焰一般，此时双目看向莫凡，秀眉微锁，面容略显凝沉。
　　迎着五人不同的目光，莫凡面容略显严肃，神情不卑不亢。
　　几息之后，那乞丐一般的男子开口道：“看来小友果然不凡，虽服下了老夫的灵丹，却能够在短短两日便恢复至此，委实是难得。”
　　莫凡看向乞丐，并未接他的话茬，而是直接开口道：“几位前辈在此议事，我本不该叨扰，但事态紧急，我的这位道友伤势极重，命悬一线， 还请几位前辈出手相救。”
　　在场五人中，均是道门强者，就数紫川真人修为比较弱。
　　所以此刻，他们稍加探视，早已经对卢骁的情况了然于胸。
　　莫凡的语气和神色，令紫川和紫穹真人互相看了看，神情之间暗含着几分不解。
　　而白衣男子和红衣女子的脸色却越发阴沉了。
　　乞丐看了一眼卢骁，缓缓摇头道：“此人的伤实在太重，只怕是没有希望了。”
　　乞丐话音刚落，白衣男子沉声道：“即便救得，以他现在的伤势，也势必要消耗不小的真元，此等时候，岂能为一个将死之人而耗费真元？小子，你未经允许，便将这一个将死之人带入此处，当真是无礼至极，还不快快将之带离？”说话间，那男子身上似有一股无形的威压向着莫凡倾轧而来。
　　红衣女子开口道：“真不知道，这万千年来，青鳞千选万选，到头来怎么会选中了你，修为不高，看起来脾气还不小，进到此处见了前辈，傲慢张狂，不知礼数。”
　　话锋犀利，话语多有不善的味道。
　　但莫凡却神色不变，依旧挺直了脊梁，目光看着那个乞丐。
　　莫凡自然不是无礼之人，但正如古云飞所言的那样，他这一次来，为卢骁寻得一条生路不假，还有另一个目的。
　　那白衣男子和红衣女子毫无疑问，正是上古四方守护神兽之中的白虎和朱雀，这两位的身份自不必说，绝对的神兽血脉，而对面这位乞丐，虽看上去只是中年，又衣衫褴褛，但莫凡基本可以确定，此人极有可能是位散仙级别的存在，在这几位面前，就算蜀山剑宗的紫穹真人都要低上一头，他在人家面前，说是个乳臭未干的毛头小子也差不多。
　　而莫凡想要让他们明白，也必须让他们明白的一点是。
　　不管自己修为低也好，身份低也罢，心甘情愿也好，迫于无奈也罢，这千斤重担最终是落在了他的身上。
　　既然如此，他可以承担一切，可以为此付出一切。
　　但却不想做一枚棋子，任人摆布。
　　说白了，是你们这些人间界大能，为了所谓的人间界安危，在利用自己，还是辅助自己？
　　你们把自己当成了人间界安危的扞卫者，却偏偏将唯一可能做到这一点的希望压在了自己的身上。
　　这是个本质的问题，也是个必须搞清楚的问题。
　　特别是经由此次一战，莫凡觉得整件事，就是某位人间大能与妖魔异族之间的对弈，而自己无非就是一枚棋子，只是比较关键的一枚罢了。
　　但再关键，也是棋子。
　　否则，为何当自己破了那蜃境之后，白虎朱雀相继出现，为何这乞丐在蜃境中相助，又不主动出手破境……因为他即便是大能，也办不到。
　　白虎的朱雀的言辞令气氛瞬间变得压抑。
　　紫穹真人见状，顿时开口缓和：“莫凡小友，经此一战，我们虽然险胜，却也是惨胜，即便我等修为也损耗不小，而那妖邪异族却未伤元气，这种时候，实在不宜再耗费真元。”


第1448章 我只为救人而来
　　莫凡依旧目光直视那乞丐，即便紫穹真人的话，他也置若罔闻。
　　乞丐依旧是一副懒散模样，他时不时用手抓挠一下脖颈，再挠挠后脑，迎着莫凡的目光，他看了看莫凡身边悬浮着的卢骁身形，一时间似乎有些为难。
　　而莫凡对白虎和朱雀的漠视，使得这两位上古神兽火气上涌。
　　“嘿，你小子难道没有听到本尊的话？”白虎瞪大了双眼，怒斥之声犹如闷雷般，在空间不大的洞穴内回荡。
　　朱雀脸上的怒色也更重了几分。
　　“小子，若非我们及时出手，你恐怕早已经葬身在那妖魔手中。这才刚刚逃过一死，便跑来这里无端生事，若是换了旁人，命已不在。”
　　白虎和朱雀的话，颇有锋芒。
　　而且他们在说话的时候，无形中用自己的兽威去压迫莫凡。
　　莫凡自然可以感受得到。
　　的确是很强，这神兽之威，委实不是浪得虚名。
　　但他依旧傲然而立，气势上丝毫不让，尽管兽威很强，他也告诉自己必须要撑，不能让，不可让……
　　紫穹真人见状急忙开口道：“二位圣尊，此人卢骁，虽身为魔修，但后来跟随莫凡小友身边，此战重伤命悬一线，莫凡小友为救其性命，这才无礼冒犯，还望二位圣尊莫怪。”
　　白虎和朱雀看了一眼紫穹真人。
　　尚未开口，莫凡便率先开口道：“还请诸位前辈，速救卢骁性命。”
　　紫穹真人的话，本来令白虎怒气稍减，却不料莫凡再次开口，与之前别无二致，就好像丝毫没听见他和朱雀的话。
　　白虎登时大怒：“放肆，莫凡小儿，你竟敢无视本尊？”
　　朱雀的脸上也满是肃杀之气：“小子，你当真以为本尊不敢对你动手不成？”
　　莫凡目光盯着那乞丐，第三次朗声道：“请前辈出手相救。”
　　“你……”
　　白虎和朱雀身上的兽息已经涌动起来，仿佛真有要出手的意思。
　　正当此时，那乞丐摆了摆手：“好了好了，老人家我答应你就是。”
　　白虎和朱雀顿时看向那乞丐。
　　莫凡立时对着乞丐拱手道：“还请前辈立即施以援手，倘若再耽搁，他即便能保住一条性命，只怕也会修为散尽，道途尽毁。”
　　乞丐拨了拨挡眼的乱发，脸上一直挂着的笑容也收敛了几分。
　　“你小子，老人家我已经答应了你，你还非要我立即出手？”
　　莫凡依旧保持着拱手施礼的姿势，他将头微微低下，埋在双臂之间，再次说道：“还请前辈立即出手。”
　　“你……”乞丐吹了吹胡须，歪着头盯着莫凡。
　　顷刻间，洞穴内的气氛再是一变。
　　紫穹真人和紫川真人互相看了看，而后看向莫凡，脸上都隐含着几分难色。
　　白虎和朱雀则依旧是满面怒意，不过此刻看向莫凡的目光里，又多了些耐人寻味的东西。
　　几息之后，乞丐道：“此人身为魔修，又伤重至此，老人家我答应救他性命已经要耗损真元，难不成你还要保他修为不成？”
　　莫凡保持着姿态不变。
　　白虎和朱雀虽然一副怒气冲冲的样子，却最终不敢对莫凡出手。
　　紫穹真人和紫川真人，满面难色，但也不知如何是好。
　　又过了一会，乞丐显出一副很烦的神情，随之摆了摆手：“行行行，老人家我尽力就是。”
　　说罢，乞丐扫了莫凡一眼，见莫凡还是立于那里纹丝不动。
　　无奈之下，乞丐摇了摇头，叹了口气，随后慵懒的神情为之一变，却见他单手化作剑指，剑指之上泛起灼灼金光，在身前接连舞动，很快便在他的身前出现了一个金色的印记。
　　指印怪异，莫凡从未见过，但却可以确定，此等法门必定是大乘之法。
　　这一刻的乞丐，恍如瞬间变了一个人。
　　就连整个洞穴内都充斥起了一股十分上位的灵力，指印结成，乞丐对着卢骁的身体猛然一点，那指印便化作一道金光射向卢骁。
　　霎时间，指印没入到卢骁体内，使得卢骁顿时被一股金光包裹其中。
　　莫凡急忙以自身的元神加以探视，发现卢骁体内的伤势，在金光浸染之下果真有所好转，断裂的筋脉神奇的自行续接，就连丹田内的状况也在恢复，卢骁丹田内的元婴，亦被那金光笼罩，不多时，便似乎有了些灵力复苏的迹象。
　　莫凡不由得看向那乞丐，眼中流露出几分惊讶之色。
　　果真是天外有天，这乞丐看似邋遢慵懒，则必是个散仙强者，在人间修炼界而言，散仙已然是巅峰的存在，在一定程度上可谓是无所不能。
　　不久，也就是一盏茶的时间而已，金光渐渐淡去，乞丐双手气压丹田，长长的呼出一口浊气，神情照比之前，的确有了几分疲惫，似乎方才所为，令他消耗了一定的真元。
　　“好了，此人性命已然无忧，但修为能否保得住，还得看他自己的造化了。”乞丐的声音有些低沉。
　　莫凡再次对着乞丐施了一礼：“多谢前辈出手相助，今日有所冒犯，还请前辈见谅。”
　　“罢了，罢了。”
　　“既然如此，晚辈告辞了。”说罢，莫凡直接转身，便要带着卢骁离开洞穴。
　　“小友且慢。”莫凡已然转身，背后却传来了乞丐的声音。
　　莫凡只好又转回身来，看向那乞丐道：“前辈还有事吩咐？”
　　乞丐双眉微微皱了皱，双眼在莫凡身上打量了一番，而后问道：“小友这就要离去了？”
　　“既然我这道友已经性命无碍，晚辈自然不必再留下叨扰诸位前辈议事。”
　　“近来诸多异事，小友怕是想避也避不开啊。”
　　莫凡稍作沉默，又道：“避不开，便不避也就是了。晚辈告辞。”
　　这一次，莫凡说罢，直接转身离去。
　　洞穴内的五人，就这样看着莫凡带着卢骁离去。
　　待得莫凡离开洞穴，乞丐摇头苦笑。
　　白虎冷哼一声：“哼，这小子，还的确是够狂的，可谓目中无人。倘若他不是青鳞选中之人，本尊方才岂能容他。”
　　朱雀看了白虎一眼道：“我倒是觉得，这小子有点意思。”


第1449章 这个小子不简单
　　白虎顿时看向朱雀，横眉道：“朱雀，你这话是何意思？”
　　此刻的朱雀，神情已经不再像方才面对莫凡时那样。
　　“原本，我也心存困惑。青鳞苦苦所寻的天选之人，岂会是这样一个毛头小子，他的修为甚至尚未达到渡劫境中期，可以说，在青鳞选中的人选之中，他的修为是最弱的。”
　　不等朱雀说完，白虎皱眉道：“既然如此，你方才说他有些意思，却是为何？”
　　朱雀淡淡一笑：“白虎，青鳞所选之人，你我也曾见过几个。”
　　“没错。”
　　“但你回想一下，虽然皆是修为不弱的道者，但见了你我，哪一个不是毕恭毕敬？”
　　白虎稍作思量，点头道：“没错，本尊还记得，上一个似乎是那点苍宗开派祖师。不过这又如何，难道，这不应该么？朱雀，你我和青鳞玄武，镇守四方妖邪，护佑这天下安宁，不论从哪一点来说，区区道者，礼当对我等尊敬三分。”
　　“但那些人选，最终却皆不理想，枉费了兄长青鳞苦心栽培，倘若能早日有人感悟鸿蒙真灵，可掌混沌之力，则早可以连同妖魔异界的通道彻底修复，又何来今日的浩劫。而这小子的身上，有股子与他们不同的东西。”
　　白虎又道：“哼哼，朱雀，你这个理由过于牵强了。难不成，就凭那小子目中无人，狂妄无礼，你便觉得他能担大任？”
　　“青鳞既然选定了他，就一定有他的道理。况且白虎，你我都不得不承认，万千年来，此人一直未能寻得，而到了现在，我们或者说人间界已经没有时间了，行与不行，这小子，都是最后的人选，也是最后的机会。”
　　朱雀的这番话，令白虎面露苦色，白虎摇头苦叹：“哎，看来……人间界这一场浩劫，怕是难渡了。反正本尊看这小子，毫无希望。真不知道青鳞老大，万千年来百般选择，最终却选了这么一个小子。”
　　“今日他此来，对与妖邪一战的大事丝毫不在意，甚至不多问半句，竟然全然为了那一个将死的魔修与我等计较，他连何为大局都分不清楚，修为又弱，岂能指望他去渡过此劫。”
　　朱雀被白虎这么一说，脸上也流露出了几分踟蹰的神情。
　　正当此时，那乞丐开口道：“圣尊所言，也不尽然。”
　　白虎旋即看向乞丐：“哦？仙者有何高见，不妨说来听听。”
　　乞丐挠了挠眉角后道：“这小子此来，可不单单是为了救那个魔修。”
　　“还有何缘由？”
　　“他是来试探我等，或者也可以说，是来对我们示威，表明身份的。”
　　乞丐的话，令白虎和朱雀对视了一眼，就连紫穹真人和紫川真人也显出困惑不解之色。
　　乞丐打眼看了看白虎和朱雀，忽然间笑了笑道：“嗯，是个有趣的小子。这家伙可不像表面上看起来的那样，恐怕，他是因人皇城一战，对我等心存不满。”
　　白虎闻言顿时道：“对我等心存不满？仙者这话倒是有些意思，倘若不是青鳞选中了他，他能有今日的修为？人皇城一战，倘若不是我等及时出现，他现在恐怕早已经魂飞魄散了。”
　　乞丐缓缓摇头，语气悠扬的道：“也许，方才老夫的话也不尽然，他并非是不满，而是想要借此表明一些东西给我们，也可以说是一种态度。”
　　“仙者的话越发深奥了，能否直接一些？”朱雀问道。
　　“白虎圣尊，这小子可并非你眼中那么简单，正如朱雀圣尊所言，否则青龙圣尊是绝不会选他的。他此来是想告诉我们，他现在才是这一场浩劫的关键，才是人间界的希望，没有他，我们在这里商议什么都是无用的。”
　　白虎剑眉紧锁：“这……没错，虽然本尊实在没看出他有什么不同之处，但这一点，现如今已经毋庸置疑，可这又如何？”
　　“这一点很关键，他不想由人摆布。”
　　朱雀急道：“仙者指的是我们？”
　　“没错。”
　　正当此时，一直没开口的紫穹真人才插言道：“前辈，二位圣尊，晚辈插上一言。以老夫对那莫凡的了解，的确犹如前辈所言，他的身上一直有股桀骜不驯，永不服输的韧性，不甘受任何人的摆布，包括那所谓的命数。”
　　白虎瞪圆了眼睛看了看紫穹真人，而后又看了一眼乞丐，凝眉道：“嘿，怎么你们反倒是颇为看好此子？”
　　见朱雀面露笑意，白虎道：“朱雀，方才那小子张狂无边，甚至未将你我看在眼中，你不也颇为动怒么，我看要不是迫不得已，以你朱雀的火烈性格，怕是早就一把火将他焚了吧？”
　　朱雀笑道：“青鳞老大选定的人，我当然要试探一番。白虎，你也不想想，若是连这点狂傲之气都没有，连这份胆色都没有，被你我稍稍施以威压就妥协服软，又如何与那诸般妖魔决战到底？”
　　“这……”
　　白虎剑眉紧锁，被朱雀这么一说，他挠了挠头，似乎觉得，也有那么几分道理。
　　“或许，这万千年来，我们之所以一直没能找到一个合适的人选，并非是人选不合适，而是我们……犯了个错误。”
　　朱雀此言，令白虎再次闪目看去，面露疑色，就连那乞丐也看向了朱雀圣尊，包括紫穹真人和紫川真人在内。
　　“朱雀，你这话又是什么意思，我们错了？”
　　朱雀秀眉紧皱，显出一副沉思之色，似乎是在思索什么，大约十几个呼吸的时间过后，朱雀才再次开口道：“每一次的选定之人，我们都在暗中培养，这倒是无妨，但无形之中也在安排他的一切，让他按照我们认为是对的路去走，然后，虽然那些道者的修为提升很快，甚至开宗立派，却最终无法感悟天地奥义，鸿蒙真灵，或许……”
　　朱雀的这一番话，使得包括那乞丐在内，几位人间界巅峰的存在，面露愁容，陷入了沉思之中。
　　百息之后，乞丐开口道：“朱雀圣尊的意思是，我们虽将大任交付于他，实际上，却从未真正相信他可以办到。”


第1450章 人心成见最难除
　　乞丐的话，令朱雀白虎和两位真人沉默了。
　　成见是极难打破的一道屏障，即便对这些人间大能来说也一样，甚至更加严重。
　　出身、仙根、资质、性格、心性，乃至悟性、年龄和现如今的修为等等，这些都是成见赖以滋生的土壤，而物色可以挽救整个人间界的人选，在这些人间大能心中，所期盼的，当然是尽善尽美，最好以上这些统统满足，全部优秀才最好。
　　却没想到，最终青鳞选中了一个莫凡。
　　而莫凡身上的很多东西，与这些人间大能心底里所期盼的，别说相不相符，甚至天差地别，这成见也就不言而喻了。
　　眼下事实摆在眼前，莫凡就是最后的希望。
　　但即便如此，他们心底里，也根本不相信莫凡可以办到，也许是因为古往今来，他们物色了很多人选，而那些人选看起来比莫凡都要优秀的多，不论是悟性还是资质，而且他们有的修行千年之久，却最终无法感悟那天地奥义，连他们都未能办到，这些大能潜意识里就根本不相信莫凡可以。
　　唯一的希望，又不相信……
　　这一道成见的屏障，使得这些大能，甚至连议事都没想让莫凡一同。
　　正如莫凡所想的一样，在他们看来，只需要告诉莫凡怎么做就可以了，莫凡需要按照他们的指示来办。
　　就像人皇城一战，很显然是一个局，而莫凡却全然不知，就好像一枚棋子般被放在了最关键的位置。
　　然而此刻，乞丐能说出这番话来，也绝不单单是因为方才莫凡的执拗和倔强，更多的是因为，莫凡在人皇城一战中的表现。
　　作为暗中掌控全局的人，乞丐当时对莫凡抱有的希望不大。
　　或许，也是一种考验。
　　然而莫凡所做的一切，他都了如指掌，恰恰是莫凡的冷静沉着和坚毅强韧，大破了蜃龙蜃境，而且剑斩上古祖虫龙蚯，力抗妖魔邪祟，以一己之力几乎牵动了人皇城内所有妖魔的注意力，这才令白虎朱雀有机会出手重创玄凤魔狮，才令蜀山和众道者们斩杀大量妖邪。
　　这所有的一切，都令乞丐刮目相看，这心头那一道成见的屏障才逐渐有了松动。
　　所以刚才，莫凡咄咄相逼，乞丐并未动怒。
　　并且在最后，答应了莫凡的要求，还亲自出手替卢骁疗伤，不惜耗损了自己的修为。
　　一切皆有因果缘由。
　　这一刻，有些话，已经生在了几位大能心头，只是他们不肯说出来罢了。
　　万千年来他们所选中的那些所谓的天选之人，最终，为何不能领悟天地奥义？为何接连失败……
　　既然当初能被选中，自然都是人中龙凤，否则他们也不会选。
　　可到底是什么，才让这些天选之人，最终均以失败告终。
　　一个令这些大能不愿承认，却不得不承认的答案摆在眼前，实际上，就是他们亲手磨灭了这些天选之人身上最为可贵的东西，使得这些天选之人，只是作为一种工具而存在着，忘记了初衷，失去了自主，甚至连自己的道途都是被人安排好的。
　　一个连自己的人生和道途都无法左右的人，又岂能感悟那天地道义？又岂能成为人间界的希望。
　　一时间，几位人间大能在这石室之中，陷入了沉思。
　　而他们似乎也终于明白了，这一次，青鳞为何选中了这样一个小子。
　　要知道，莫凡的道途，实际上青鳞并未干预太多，青鳞只是给了莫凡一个破凡修仙的机会而已，其他的，一路走来，全凭莫凡自己去闯，否则的话，以青鳞的实力，岂会让莫凡有那诸般的厄运险阻，青鳞甚至有能力，将莫凡的修为直接提升一个乃至两个境界，就算是现在，想要让莫凡直接突破到渡劫境中期乃至后期，也并非办不到。
　　可那真的管用么？
　　多次的尝试和失败后，答案很明显。
　　这一次，几位沉默了很久。
　　白虎的性情显然要更为直爽一些，良久，他才沉吟一声：“难道，真是我们……”
　　朱雀看了白虎一眼：“现在这些已经不重要了，问题是，以后该如何，时间被我们浪费了太多，以至于到现在，我们没时间了。”
　　乞丐看了看两位神兽圣尊。
　　“看来这一次，我们是该去见他了。”
　　“主动去见他？他不过只是一个毛头小子，我们可是……”白虎微惊道，可话未说完，却见乞丐和朱雀，还有蜀山两位真人纷纷看来，白虎的话音戛然而止。
　　他似乎还有些不适应，莫凡才是人间界的希望，唯一的希望，而他只能作为这一份希望的助力，这已经是无法改变的事实，与谁道行高，谁辈分高，谁实力更强没有关系。
　　……
　　莫凡带着卢骁离开了山洞。
　　古云飞等人急忙围拢上来。
　　“小凡，你出来了。”玄镜真人招呼道。
　　“小凡，怎么样？老卢他……”
　　众人急忙元神去探视卢骁此刻的情况，古云飞顿时大惊：“老卢他……这，这……太不可思议了。”
　　玄镜和月华两位真人互相看了看，均流露出几分惊喜之色。
　　“当真是人外有人，天外有天。”玄镜真人沉吟一声。
　　月华真人也点了点头：“以卢骁的伤势而言，我虽空有渡劫境中期的修为，却无能为力。小凡步入山洞不过一刻钟而已，眼下来看，卢骁起码性命无忧，这洞内的高人，端是了得。”
　　莫凡看了几位老者一眼：“师父，菲儿姐，几位前辈，我们先回山洞再做打算。”
　　于是，莫凡带着几人回了之前的那个山洞。
　　洞口前，他稍作停留，闪目看向远处。
　　那里是一道山梁，山梁上有一道身影坐在那里，略显得有些孤寂落寞……另一道身影静静的伴在身旁而立。
　　几位老者顺着莫凡的目光看去，而后都纷纷摇头苦叹。
　　莫凡将卢骁收入界内安置妥当后，才重新回到洞穴内。
　　见莫凡神情有所好转，古云飞才问道：“小凡，现在卢骁没什么危险了，你的伤势也得尽快恢复才是。”


第1451章 人皇城一战始末
　　“我的伤势眼下并不重要，多谢师父牵挂。”
　　古云飞轻轻点头。
　　“几位前辈，有劳把我昏迷之后所发生的事情，告与我知，最好详细一些。”
　　柳菲儿闪目看了看几位老者：“几位前辈，不如，我来说吧。”
　　见几位老者点头，柳菲儿看向莫凡道：“小凡，当初你带着几位前辈进入天州境，可没多久，玄镜前辈便发现无法察觉到你的气息了，就连他留给你的灵犀道符也失去了作用。”
　　“当时我们险些乱了手脚，踏入天州境寻你很可能一样堕入彀中，可等下去又担忧不已，就在这个时候，南宫硕那里有了蜀山的消息。”
　　“我们从南宫硕那里得知，蜀山已然率领一众道者赶来天州境，而且这一次是由南宫硕的师尊紫穹真人亲自赶来。于是，我们就在南宫硕的引领下，与紫穹真人率领的道者们汇合在一处。”
　　“当我们对紫穹真人道明你已然踏足天州，并且有可能已经涉险之后，恳请紫穹真人快些去驰援营救，而在这个时候，那个形如乞丐一般的神秘高人便出现了。”
　　莫凡静静的听着。
　　柳菲儿所言的这些，大部分他已然猜想得到。
　　接下来，紫穹真人率领的蜀山乃至一众道者，恐怕就要以这位神秘高人的安排来行事。
　　于是，妖魔异族布下的这一局，便被这位神秘高人来了个将计就计，妖魔异族企图以此局重创甚至剿灭人族修炼界的力量，这位神秘高人便想着借此机会，给与妖魔异族以重创。
　　像是这种大计之事，不会让柳菲儿知道，即便是玄镜真人只怕也未必知情，所以后来的事柳菲儿说的有些模糊，莫凡也不想再追问。
　　待得柳菲儿话音停下，莫凡点了点头：“原来如此，菲儿姐，说说我昏迷之后的事吧。”
　　“你昏迷之后……”柳菲儿似乎有些为难，她看了看几位老者。
　　古云飞旋即上前一步：“还是为师来说吧。”
　　柳菲儿修为有限，当时跟随玄镜真人和天山魔女，当时莫凡昏迷之际，她其实并未在身边，至于后边发生的事，也因为身份有限所知不是很详尽。
　　“有劳师父。”
　　古云飞轻轻点头：“无妨。哎，那一战委实是凶险，漫天妖邪，即便老夫也是生平仅见，居然连上古妖兽相柳和玄凤都相继现世，还有……”
　　古云飞打开了话匣子，忽然发现莫凡剑眉微微皱了起来，古云飞略有些尴尬的咳嗽了一声：“咳咳，这些你都知道了。后来，我们被五鬼所困，你以剑啸之音破了五鬼的摄魂鬼音，可那五鬼狡猾诡诈，看出你消耗颇大又伤势太重，便以袭扰消耗的策略围攻我们，以至于你最终难以支撑昏死了过去。”
　　“就在为师以为这一次我们是在劫难逃时，那枚神奇的铜钱再次出现，将我等护在其中，但凡妖魔鬼邪被那铜钱上的霞光扫到顿时飞灰湮灭，随后那形如乞丐的高人便出现了，斩杀五鬼，斥退妖邪，与白虎朱雀和众道者连手，将人皇城内的妖魔鬼物杀退。”
　　莫凡剑眉微蹙的道：“妖魔异族最终败退了？”
　　“没错，败退了，只是……”
　　见古云飞面有迟疑，莫凡问道：“只是什么？”
　　古云飞缓缓摇头：“只是那一战，我道胜的也并不轻松，说是胜，也只是惨胜而已。”
　　“师父，眼下不急，说详细些。”
　　“好，人皇城一战，我道虽有白虎朱雀这种上古神兽相助，又有那形如乞丐的前辈高人坐镇，乃至是蜀山强者，但还是伤亡不小，各派道者上千人战死，就连原蓬莱九子之一的青云子也不幸殒命。”
　　“还有纳兰皇族更是伤亡惨重，大半皇族和修者惨死妖魔之手，还有……”
　　古云飞面露苦色，似乎不忍再说。
　　正当此时，玄镜真人叹道：“哎，没错，老夫这一次从点苍峰带来的道者中，也有半数殒命，都怪老夫修为不高，实力不济，未能保得住他们。”
　　莫凡沉声道：“即便是我，也低估了那些妖魔的实力和数量，这种结局实属必然，怕只怕，这才仅仅只是个开始。”
　　说罢，莫凡剑眉轻挑，问道：“我们此刻身处何处？”
　　“一战之下，妖魔退去，人皇城已经化为一片废墟，不宜久留，所以在那前辈的带领下，我们此刻是在人皇城西八百里外的一处山涧中暂时落脚。”古云飞道。
　　莫凡又问道：“师父，那周通他们……”
　　古云飞面带沮丧的摇了摇头：“不清楚，人皇城已经成为了废墟，原来城内的凡民，十有八九已经葬身于那一战之中，周通他，他……”
　　莫凡面色微沉，沉默了片刻才再次开口：“纳兰皇族的人，现在何处？”
　　古云飞回道：“也在不远处暂时休整。”
　　“师父，可否带我前去见一见纳兰皇族的人皇，有些事，我还得向他问询核实一下。”
　　古云飞稍稍迟疑，随后点头：“也好，为师这便带你前去。不过纳兰皇族此战也伤亡惨重，只怕此刻正沉浸在悲痛之中。”
　　“无妨。”说罢，莫凡看了看月华等人道：“几位前辈，菲儿姐，我看你们的状况也不乐观，虽然此战暂时过去，但眼下我们无疑已经与妖魔异族正面开战，随时可能还要面临险境，所以还是要尽快恢复修为以防不测。”
　　月华真人和玄镜真人对视了一眼，而后纷纷点头：“小凡所言极是，那我们全听你安排就是。”
　　“师父，您也受了伤，小凡他……”柳菲儿对李秋雪说了一句，而后似有顾虑，便看了看莫凡。
　　莫凡淡笑道：“无妨，事到如今，我的图中界也并非什么秘密。菲儿姐，如果李老前辈愿意的话，亦可入界修行。”
　　“界，什么界？”李秋雪一脸困惑的看了看莫凡，又看了看柳菲儿。
　　莫凡浅然一笑，随之目光轻扫两位真人，见二人点头后，便将他们收入了图中界内。
　　见此，李秋雪大惊：“这，这……”


第1452章 纳兰皇族的无奈
　　莫凡已经同意，柳菲儿立即欢喜的将图中界描述给了李秋雪，可谓声情并茂，有声有色。
　　而李秋雪虽然也是个道门尊长，在得知莫凡竟然拥有界后，依旧吃惊不小，不过李秋雪现在也看得出来，似乎在莫凡的身上，发生什么事都不算意外。
　　于是，莫凡将李秋雪和柳菲儿也都收入了界内，这才跟着古云飞赶往纳兰皇族现在的落脚处。
　　依旧在这山涧之内，不远，沿着整齐的山岩，人为开凿出了几个山洞。
　　纳兰皇族以及一些皇族长期供养的道者在此处暂时落脚。
　　莫凡跟着古云飞步行而来，皇族所在，附近自然有兵甲道者警戒，幸好负责警戒的人，莫凡算是熟悉，正是永忠王纳兰擎云之子纳兰空，有了此人引领，倒也免了一些口舌。
　　在纳兰空的引领下，莫凡和古云飞最终来到了人皇纳兰擎霄所在的那处山洞。
　　洞穴内，纳兰擎霄盘膝而坐。
　　另外还有几人，其中包括永忠王纳兰擎云在内。
　　在来时的路上，莫凡有意放缓了脚步，并与纳兰空聊了几句，从纳兰空的口中得知，这一次的人皇城之战，纳兰皇族损失极为巨大，皇族成员伤亡大半，就连镇北王纳兰擎天都在妖魔手中送了性命。
　　此刻面见人皇，莫凡看得出来，人皇纳兰擎霄必然也是身负重伤在身。
　　由于莫凡与纳兰皇族之间有过不浅的渊源，甚至还曾帮助纳兰皇族渡过危难，所以纳兰皇族对莫凡礼遇有加。
　　双方见面，互相招呼过后。
　　莫凡便直言道：“人皇大人，我此次前来，是有些疑问讨教。”
　　纳兰擎霄缓缓点头：“嗯，数年前小友便在我族危难之际，助我族破除了山河社稷图之困。这一次，又不惜犯险破解了蜃龙蜃境，小友有什么不解之处，本皇自然告知。”
　　“多谢人皇大人。”莫凡说罢，又道：“据我所知，妖魔应该早在数月之前就已经掌控了人皇城吧？”
　　闻言，纳兰擎霄满面沮丧之色。
　　几息之后，纳兰擎霄才叹了口气：“哎，说来惭愧，我纳兰擎霄身为人皇，承天之命，统率万民，却……却连人皇城都未能守住，甚至令全族被妖魔所控，实在是有负天命所归，万民所依。”
　　说着，纳兰擎霄似乎是牵动了体内的伤势，发出几声干咳。
　　不远处，永忠王纳兰擎云见状急忙劝道：“皇兄珍重，妖魔势大，更有那上古妖邪现世，凭借我族之力实难与之抗衡，这并非是皇兄之过。”
　　莫凡微微颔首，沉声道：“永忠王所言不错，人皇大人不必因此过多伤怀。”
　　纳兰擎霄平复了一下气息，再次看向莫凡道：“小友还有何不解之处，但讲无妨。”
　　莫凡又道：“这些妖魔鬼物，凶狠嗜杀，可人皇城内诸多凡民，却并未遭其屠戮，这又是为何？据我所知，妖魔异族现如今急需收集人族精血魂魄，以备大用，此事让我一直无法理解。”
　　闻听此言，纳兰擎霄的神情越发的沮丧哀愁，他缓缓摇头，接连叹了几口气，似乎是不知如何开口。
　　纳兰擎云见状，便对莫凡道：“莫凡小友，此事……皇兄也是无可奈何。”
　　莫凡转首看向纳兰擎云：“哦？还请忠王详说。”
　　“哎，也罢……方才小友所言，妖魔异族急需人族精血魂魄不假，它们暗袭人皇城，并将本族困于城内，威胁本族大肆杀戮，为其提供精血魂魄。”
　　莫凡目光盯着纳兰擎云：“你们答应了？”
　　纳兰擎云似乎心中惭愧，不敢与莫凡的目光对视，他低头苦叹：“哎，我们也是无可奈何。在那些妖魔面前，即便本族不答应，它们也一样会亲自去做，到那时，首先受害的就是人皇城内的万千凡民。”
　　“所以没办法，我们只能按照他们的要求，去……下令给其他各州城……”
　　后边的话，纳兰擎云也说不出口，但莫凡已经可以想象得到，在过去这段时间内，恐怕会有无数凡人被屠戮，集血炼魂，对妖魔异族而言，纳兰皇族的作用就和当初的天魔教类似，只不过，现如今天魔教分崩离析，集血炼魂的速度已经无法满足妖魔异族所需，而此事由纳兰皇族来做，简直是再好不过。
　　莫凡看了眼纳兰擎霄，又看了看纳兰擎云，两人均不敢与之目光对视，均是一脸的无力自责。
　　“这么说，你们答应了妖魔异族，并以此作为条件，让妖魔异族不要对人皇城内的凡民下手？”
　　人皇纳兰擎霄苦道：“本皇知道这无异于饮鸩止渴，但却实在没有办法，唯一能做的，就只能是暂且保住人皇城内的凡民而已。”
　　原来如此……
　　莫凡此来，一是想解了心中这个疑团，二来也是想了解事情的始末缘由，眼下心里的疑团是解了，可这所谓的实情，却是一个噩耗无疑。
　　没人知道在过去的这段时间，纳兰皇族已经为妖魔异族提供了多少的精血魂魄，但是从妖魔异族已经敢正面与人族修炼界交锋来看，它们打通异界通道的时间怕是不远了。
　　怎奈，自己的修为还仅仅处于渡劫境初期。
　　至于那所谓的天地奥义，鸿蒙真灵，更是毫无头绪。
　　最后，莫凡目光再次看了人皇和永忠王一眼，他微微拱手：“既然如此，莫凡便不做打搅了，告辞。”
　　在如今的局势下，每个人都有无奈和抉择，所以对于纳兰皇族所做的一切，是对是错，莫凡无心也无力去品评。
　　说罢，莫凡转身带着古云飞准备离开。
　　刚刚转身，便听得身后传来纳兰擎霄的声音：“小友且慢。”
　　莫凡停下脚步，缓缓转身：“人皇大人有何吩咐？”
　　纳兰擎霄已然起身，他走到莫凡的近前，与之四目相对，严肃的道：“本皇已知这一场浩劫的始末缘由，也知晓了小友身兼的重担，我虽为人皇，而小友却是万灵的希望所在，所以……从今日起，本族愿助小友一臂之力，共抗妖邪，替本族乃至那些死难的凡民报仇雪恨。”


第1453章 终于还是等来了
　　听了纳兰擎霄的话后，莫凡的神情没有什么变化。
　　他只是对着纳兰擎霄缓缓点了点头。
　　“不论是为了谁，还请人皇大人，尽快疗伤，恢复了实力才好，否则一切都是枉然。”
　　纳兰擎霄扫量了自己一眼：“小友所言极是，说到底，本族乃至人皇城遭此大难，我既身为人皇难辞其咎，倘若我能有先祖之威，借人皇之气，岂能任由那妖魔异族摆布。”
　　莫凡不想再听，也没有久留的必要，他这才转身带着古云飞离开了山洞。
　　回返的路上，他将古云飞也收入了界内闭关。
　　在洞口前，他再次看到了山梁上的那两道身影。
　　莫凡稍有犹豫，身形一晃奔着山梁而去。
　　山梁上，宝财坐在那里，面容哀愁，手中摆弄着一根枯草，狼王此刻就陪在他的身边。
　　“宝财，都过去了，在这场浩劫之下，即便是我们，也随时可能会和老蜥一样。”
　　宝财用力的拉扯着手中的枯草：“我知道，我也早已经做好了准备，只是……当这一天真的到来，当我亲眼看到老蜥……我就是无法忍受。”
　　狼王轻轻拍了拍宝财的肩头：“你的心情我完全能够理解，莫看你与老蜥时常拌嘴甚至打斗，那是因为你们之间情谊深厚所致。”说罢，狼王仰首看向空中的明月，怅然道：“我还是那句话，我们都该做好准备，也许没多久，我们也会和老蜥一样。”
　　宝财看了眼狼王：“到那时，老蜥也就不孤单了。”
　　“没错，甚至很多时候，我都在想，我们数千年来的苦修，到底是为了什么？”
　　宝财微微皱眉，面露不解之色：“为了什么，不瞒狼兄，我甚至从未去思考过这个问题。”
　　狼王笑了笑：“难得胡涂，不想反而更好，也少了诸多烦恼，这一点，我倒是有些羡慕你了。”
　　此刻，莫凡已然出现在了宝财和狼王的身后，以莫凡现如今的修为，来去如风，气息内敛，宝财和狼王没有丝毫察觉。
　　而宝财和狼王所说的话，莫凡都悉数听在耳中。
　　他缓步上前，坐在了宝财的另一边，忽然察觉到动静的宝财和狼王顿时警觉，正欲起身却被莫凡揽住了肩头。
　　见是莫凡，宝财和狼王便放松了戒备，又坐回了原来的位置。
　　莫凡索性也从一旁摘下了一棵杂草，在手中摆弄着，仰首看着天空的明月。
　　莫凡也不开口，宝财坐在狼王和莫凡的中间，时不时的转首看一眼莫凡，脸上带有几分愧色。
　　几息之后，宝财看向莫凡道：“小凡，我之前对你……”
　　话音未落，宝财感到肩头被莫凡的手臂揽住，话音停了下来，可没多久，只觉得心头发酸，好歹也是一只拥有几千年道行的精怪，此刻竟是眼中朦胧。
　　“小凡。”宝财呼喊了一声。
　　肩头的那条手臂，揽的更紧了几分，甚至直接将宝财给揽的贴在了莫凡的身上。
　　“也许不是跟着我，你们此刻，依旧在某处山水之间安稳的修行着。”
　　“不，小凡，你千万别这么说。”宝财顿时站了起来。
　　狼王也看向了莫凡，由衷的道：“小凡，跟着你，我们从未觉得后悔过，我想老蜥也一样。”
　　宝财看了狼王一眼，急忙点头：“对对对，老蜥肯定也从未后悔过，小凡，当日我对你发火，实在是不应该，要不，你责罚我吧，怎样都可以。”
　　莫凡示意狼王和宝财坐下来。
　　待得他们重新坐在了山梁上，莫凡叹了口气：“宝财，你我之间形如手足，何谈什么责罚与否？也许，这也是我必须要经历的一劫吧。”
　　“劫？”宝财皱眉道。
　　“是啊。”莫凡看着空中的明月，心头暗道：“月有阴晴圆缺，人也有悲欢离合。想要做到得到之后的不喜，和失去之后的不悲，视一切为流水潺潺，云淡风轻，委实是不易。”
　　宝财和狼王对视了一眼，显然无法理解莫凡的话中之意。
　　没多久，莫凡起身。
　　他取出两坛美酒放在了地上。
　　“小凡，你这是？”
　　莫凡看着两坛美酒：“大醉一场，也许会好些。但醉过之后，便要重新振作，我已经无法给你们任何承诺，也许不久后，还会有人陆续的离开，甚至是我自己，但这条路无法回头。”
　　说罢，莫凡身形一闪消失在了山梁之上。
　　莫凡离去，宝财看了看地上的两坛美酒，迟疑片刻后，直接抱起一坛猛的灌了起来，就连一旁的狼王也取来一坛，豪饮一番，以解心头的郁结。
　　莫凡回到洞中。
　　洞中已经没了其他人。
　　时间对他来说是十分珍贵的，但他没有入界，也没有运功修行，而是在蒲团上盘膝打坐，微闭双目，仿佛在等候着什么一样。
　　这一次，足足过了半个时辰之久。
　　山洞内隐隐的出现了一阵灵力波动，随之，几道身影凭空出现在了莫凡的身前。
　　莫凡依旧闭目盘膝，恍若浑然不知。
　　此刻出现在山洞内的，正是那乞丐，白虎朱雀和蜀山的两位真人。
　　之前莫凡所做的一切，都是了解过去发生的一些事情，而最重要的是现如今的局势，以及以后该怎么做。
　　这些事，自然要和这些人间大能来商议才能了解定夺。
　　但莫凡去找他们的时候，对此却丝毫不提。
　　就是为了打破这些人对自己心底里的那种成见，这一道成见不除，莫凡看不到丝毫希望。
　　所以他在等，虽然他并不确定，能否等得到。
　　好在，他们终于是来了，是主动来到了自己所在的山洞中。
　　成见是心底里的一座大山，并不那么好移除，也许他们此来，不代表已经放下了对自己的成见，但却是一个好的开始，起码他们开始试着尝试，信任自己了。
　　剩下的，就要靠自己不断的努力去证明，最终让这些人间界巅峰的存在，愿意心甘情愿的助自己力挽狂澜。
　　莫凡依旧闭目盘膝。
　　乞丐转首看了眼朱雀白虎和两位真人，其他人神情自然，唯有白虎神情中还带着几分不悦。


第1454章 一句丐仙讨人欢
　　“莫凡小友，老夫贸然造访，未叨扰吧？”
　　乞丐的声音不高不低，柔和顺耳，话音落地后不久，莫凡便缓缓睁开双眼。
　　目光轻扫，莫凡起身，对着几位老者拱手施礼：“几位前辈到访，晚辈莫凡有礼了。”
　　乞丐旋即摆了摆手：“哪里哪里，你我之间并非初见，就不必如此客套了。”
　　“多谢，石室狭窄，几位前辈请自便。”
　　几位老者各自找了个位置立足。
　　待得几位老者安稳下来，纷纷看向莫凡，而此刻的莫凡却面容淡然，无悲无喜，不再开口多言。
　　白虎的脸色越发阴沉，似乎对他来说，即便心里了然，也很难接受一个后生晚辈的这种态度。
　　紫穹真人和紫川真人对视一眼，两位老者相视一笑，他们对莫凡算是比较熟悉的，若是别人，以这种态度来面对这些前辈大能，即便他们也不会接受，但这种事发生在莫凡身上，他们丝毫不觉得奇怪。
　　洞穴内安静了片刻。
　　乞丐淡淡一笑，开口道：“人皇城一战，小友破了蜃龙蜃境，剑斩上古祖虫龙蚯，以一己之力力抗万千妖邪，浑然不惧，舍生忘死，委实令老夫刮目相看。”
　　莫凡随口道：“前辈谬赞了，若非前辈相助，并以那枚仙宝铜钱相赠，晚辈恐怕至今都要困在那蜃境之中了。至于浑然不惧，舍生忘死，晚辈更是不敢当，晚辈这道途得来不易，命也只有一条，何来的不惧之说呢，只是已入局中，怕又如何？”
　　“这个……”乞丐挠了挠头，叹道：“哎，小友乃是青鳞圣尊选中的天选之人，身担重担，老夫岂能不出手相助。”
　　“青鳞前辈？”莫凡剑眉轻挑，随之摇头苦笑道：“自从上次点苍宗一别，转眼又是诸多时日未见了。可惜，晚辈对他老人家所托之事，实在是力不从心，倘若再见，只盼他老人家能够另选他人，这份重担过于沉重，晚辈实在是担当不起。”
　　“你这小子，此等大事，岂能随意更改？况且哪里还有时间。”白虎尽管一直在隐忍，还是没忍住，对着莫凡斥了一声。
　　莫凡面色不变，轻看白虎一眼：“当初青鳞前辈将此重担交付于我，从未征求过我的意见，是他自认为我能够担当此任。此事说到底，与我何干？现如今，几位前辈心中怕是也有一样的质疑，既然如此，又何必非要逼我呢？”
　　“你……倘若能够更换，你以为……”白虎话音未落，却见乞丐和朱雀纷纷看来，无奈之下，白虎只好忍了忍不再继续说。
　　乞丐再次看向莫凡，面露笑意的道：“小友所言不错，但青鳞圣尊之所以选中了你，就必然有他的道理。而且经由此战，老夫似乎也看出了这玄机所在，只怕这一份重担，除小友之外，再无合适人选。”
　　“至于小友现如今的修为和实力，那都并不重要，这一场浩劫，并非是小友一人之劫，即便是白虎朱雀这些上古圣尊，即便老夫有着散仙之境，也难逃之外，所以……我等必然会倾力相助，与小友共同抗击妖魔。”
　　莫凡自然知道，他的这份重担，是无论如何也推不掉的。
　　而且现如今的莫凡，侠心已成，他已经从曾经那个自私自利，只顾着自己，甚至为达目的有些不择手段的小小道者，成长为了一个知道何为侠之大者，何为道之所存的仙修侠者。
　　他只是必须要让这些人间大能打破心中对他的那份成见，起码对他要有希望，要给他机会去证明自己，否则他永远是那枚棋子，永远只是一件工具。
　　眼下几位人间大能主动到此，并且乞丐的一番话，已经说明了他们对自己的态度有所转变，这就足够了。
　　于是，莫凡这才起身，他对着几位大能再次躬身施了一礼。
　　“若能有几位前辈鼎力相助，晚辈自然信心百倍，也必定竭尽全力。”
　　“好，哈哈哈，小友的这份决心，老夫深信不疑。”
　　莫凡转首看向乞丐，谦声道：“人皇城内，晚辈承蒙前辈相助，至今尚不知前辈如何称呼，委实是惭愧。”
　　乞丐摆了摆手，捋了捋下巴上为数不多的几根胡须：“哎，老夫当年渡劫不成，幸亏存得一缕元神未散，得以重塑肉身，从那之后便游离在这天地之间，虽是散仙之身，却要时刻提防被天劫惩戒致使魂飞魄散，于是老夫便隐于市井之间，借充盈人气而避天劫。”
　　“从那之后，道途不再有期许，这一晃就是……”说着，乞丐掐了掐手指，似乎在算计着什么，但最终还是没能算清楚，他随之摇了摇头：“记不清楚到底多少年了，至于曾经的道号，也随那一次渡劫失败而不复存在了，小友若是愿意，就以丐叟相称即可，无非虚名而已。”
　　虽然只是一个名号而已，丐叟似乎不妥。
　　莫凡稍作沉默，而后淡淡一笑：“丐仙前辈玩笑了。”
　　“丐，丐仙？这可折煞老夫了。”乞丐看似推脱，但神情之间颇有喜色。
　　“前辈虽未渡劫成仙，放眼这人间界，却与真仙无异，至于这丐者么，潇洒自如，逍遥自在，岂不也是人之大福，所以丐仙二字前辈自然当得。”
　　“这……你小子，老夫还以为你就是一头倔牛，没想到，说起话来，也不都是那么……这个，行行行，你想如何就如何，谁让你现在是众望所归啊。”
　　白虎和朱雀对视了一眼，双双无奈的摇了摇头。
　　紫穹真人和紫川真人也是相视一笑。
　　刚刚还略显紧张沉闷的气氛，一下子变得轻松了许多。
　　莫凡的神情举止，也随之变了很多，既然目的已经达到，眼前这些存在，委实是不能得罪，非但不能得罪，还得投其所好，倘若自己真能得他们全心相助，路势必会好走许多。
　　“丐仙前辈，晚辈有很多不解之事，还望前辈不吝告知。”
　　乞丐身形一晃，斜倚在了一处山岩上：“小友有何疑问，尽管说来便是。”


第1455章 真正的麻烦来了
　　莫凡也回到了他的蒲团上盘膝坐好。
　　“人皇城一战，这现如今的妖魔动向如何？”
　　“小友现在已经知道了，妖魔异族本想借助人皇城，给予人族修炼界致命一击，为其打通异界通道扫清障碍，却不料，被小友破之。不过，虽然那一战我等最终取胜，却也算不得伤了妖魔异族的元气，只是令它们有所收敛，暂时退回魔渊妖冢去了。”
　　莫凡缓缓点头：“这么说，这天下……暂时安宁了。”
　　“安宁？也许吧，但这一次的安宁，只怕会极为短暂。”乞丐挥手，手中便出现了一个酒壶，他喝了一口，踱步道：“所谓的安宁，无非只是酝酿更大的动作，人皇城一战，等同于妖魔异族正面与天下万灵正面宣战，这就说明，他们大气已成。”
　　“大气已成……”莫凡沉吟一声。
　　“丐仙前辈，这妖魔鬼族，像是相柳玄凤这种级别的存在，大概会有多少？”
　　乞丐再次喝了口酒，双眉紧锁，盘算片刻后道：“无法估算啊。”
　　莫凡打眼看了看朱雀白虎，又道：“虽然妖魔势大，但我们现如今，既有白虎朱雀圣尊，又有前辈这样的散仙强者相助，而且晚辈猜想，除了几位前辈之外，必定还有更多大能愿意与我等连手，难道还不可与之一战，索性杀入魔渊妖冢，将包括魔尊和妖皇在内的一干妖魔斩杀也就是了。”
　　话音刚落，白虎忍不住发出一声嗤笑。
　　乞丐斜睨了白虎一眼，而后对着莫凡摇了摇头：“小友想的太简单了。”
　　“哦？前辈此言何意？”
　　“那魔尊妖皇，如果那么容易斩杀，岂会被封印在蜀山的封魔锁妖塔内？这天地本源，自生阴阳水火，妖气魔息也是其一，这些本源是与天地同在的，互相依存，互相克制，皆不可灭，那魔尊妖皇就是借此修炼而成，即便形灭而魂不灭，纵使魂灭可源不灭。”
　　“这么说，那魔尊妖皇岂不是永生不灭了，只能将之封印，却无法将之斩杀？”
　　乞丐再次摇头：“也不尽然。天地未分之际，便是一团鸿蒙混沌之气，后生天地，衍万物生万灵，所以这万物本源也是要依托在鸿蒙真灵之上，依托于混沌之力而生，所以万千年来，我们才不遗余力的寻找天选之人，去感悟鸿蒙真灵，从而掌控混沌之力，唯有如此，方可斩魔尊灭妖皇，彻底封禁通往异界的通道。”
　　莫凡缓缓低头，沉默了良久，这才叹了口气：“哎，可惜……这到底何为鸿蒙，何为混沌……这些力量究竟隐藏在何处，我到现在也是一无所知。”
　　“小友不必沮丧气馁，何止是你，不知道多少年了，每一个被青鳞圣尊选中的天选之人，无一不是万中难寻的良才，不论资质和悟性都堪称罕见，连他们都无法领悟，更何况你不过……”
　　乞丐看了眼莫凡，后边的话，似乎不大好开口。
　　乞丐话音刚落，白虎嘀咕道：“气馁是不必气馁，希望恐怕也没有希望，而且这时间怕是不多了。”
　　朱雀瞪了白虎一眼：“好了，说这些有什么用？”
　　莫凡看得出来，这些大能眼下只是迫于无奈，不得不承认自己的身份而已，但是打心底里，他们依旧对自己不抱有什么希望。
　　实际上，莫凡自己也是。
　　青鳞圣尊传授给他的法诀，将之玄之又玄，而且十分虚幻，没有一点实际性的东西，搞得他多次尝试，甚至搞不清楚说的都是些什么东西，简直是无从下手。
　　不过，这不影响他锲而不舍的努力下去。
　　也许这就是莫凡骨子里那份倔强的可贵之处吧。
　　所以，莫凡对白虎的话丝毫不以为意，他看向乞丐道：“多想这些已然无用，不论如何，哪怕有一线希望，还是要走下去。”
　　“说得好。”乞丐大赞一声，惹得白虎翻了个不屑的白眼。
　　“只是，丐仙前辈，那接下来我们该做些什么？总不能任由妖魔异族继续去化解通往异界的封禁吧？起码该拖延一下时间才是。”
　　乞丐转身踱步，喝了口酒后叹道：“哎，现在恐怕还有比这更糟糕的事情。”
　　“更糟糕的事情？前辈以人皇城为局，大破妖邪诡计，使得妖魔异族不得不老老实实的退回魔渊妖冢，起码令妖魔异族借助纳兰皇族集血炼魂的计划遭到了破坏，借此也应该可以影响他们打通异界通道的进程。”
　　乞丐猛然转身直面莫凡，令莫凡不由得剑眉微蹙。
　　“嗨，我指的麻烦是你。”
　　“我？我有什么麻烦？”莫凡不解的道。
　　乞丐面有难色，踌躇片刻后才道：“这事现在想来，也怪我，怪我啊。”
　　“前辈，究竟何事，还请明言才是。”
　　乞丐喝了口酒，用衣袖擦了擦嘴角后道：“这人皇城之战，老夫本想以你为引，破了妖邪布局，重创妖魔异族，虽然是起了些作用，怕只怕，也让你进入到了妖魔异族的视线之中。”
　　乞丐上前两步，又道：“古往今来，以青鳞圣尊为首的人间大能一直在寻觅天选之人，感悟鸿蒙真灵。此事绝密，怕的就是被妖魔异族所知悉，否则必定会不遗余力的将选中之人铲除。”
　　闻言，莫凡心有所想。
　　也许，这也是为何青鳞圣尊在当初将自己引入仙途之后，极少露面与自己接触，甚至从不加以辅助的另一个原因吧。
　　否则，倘若自己的事被妖魔异族所知，只怕早就葬身在妖魔之手了。
　　原来这里边，还有这样的缘由。
　　难道说……
　　一时间，莫凡的心头生出一丝不祥的预感。
　　正当此时，乞丐的话音再次响起：“老夫现在担心的是，此次的人皇城之战，使得妖魔异族已然知晓了此事。我们都知道你是此事的重中之重，倘若妖魔异族也知道了此事，它们是绝不会让你活下去的。”
　　说着，乞丐满面自责：“哎，都怪老夫只想着斩妖除魔，却未曾思虑周全。”


第1456章 想死都没有权力
　　莫凡的脸色沉了下去。
　　这是个问题，而且是个不小的问题。
　　过去这些年来，莫凡做过很多事情，甚至在人间界名声大噪，但对魔尊妖皇而言，还无法进入他们的视线。
　　可这一次的人皇城之战，情况恐怕就不一样了。
　　人族修炼界与妖魔异族的这一场较量，由来已久，人族修炼界在关注了解妖魔异族的同时，妖魔异族肯定也在关注人族修炼界的动向。
　　所以魔尊妖皇不可能不知道，人族修炼界的大能圣尊，万千年来一直在苦于寻觅那所谓的天选之人。
　　而对妖魔异族来说，他们未必会怕人族修炼界的剿杀，因为他们知道，只要他们不懈努力，只要通往异界的通道还在，终有一日，他们必定会大功告成，起码还有机会。
　　但倘若人族之中，真的有人能够感悟鸿蒙真灵，掌控混沌之力，就可能令他们的计划彻底失败。
　　这是妖魔异族绝不希望看到的。
　　对于青鳞选中了莫凡这件事，极其隐秘，正如莫凡所想，当初青鳞圣尊将破凡珠赠与莫凡，给了他踏入仙途的机会后就很少再出现，对他的道途也没起到多大的帮助。
　　这就充分说明了一点，青鳞圣尊也在提防着莫凡的真正身份被妖魔异族发现。
　　再加之那时的魔尊妖皇还被困于封魔锁妖塔内，也就给了莫凡成长的时间和空间。
　　可是这人皇城一战……
　　莫凡看向乞丐：“如果前辈所言是真，那这一次，只怕晚辈的麻烦的确是大了。如果魔尊妖皇知道了我的真实身份，势必会倾尽全力将我除掉。”
　　白虎和朱雀听了乞丐的一番话后，脸色纷纷沉了下来。
　　朱雀上前一步道：“也许情况不至于这么糟糕。”
　　乞丐看了眼朱雀：“是啊，老夫也只是一种猜想。但这种可能是存在的，我们不得不防，倘若这小子出了事，一切可就真的没希望了。”
　　白虎也上前两步，急道：“难不成，从现在起，我们要形影不离的保护这小子？本尊可没有那个时间，本尊还要及时返回西方圣土，镇压邪魔，否则的话，还会有更多的妖魔苏醒，并加入到魔尊妖皇的队伍中。”
　　朱雀也是一脸的难色：“白虎所言极是，此次来助你围剿人皇城内的妖邪，不可能停留太久，我们还有更重要的事去做，恐怕无法留下来保护他。”
　　乞丐缓缓点头：“老夫明白，你们四方守护神兽使命重大，我的几个老伙计，也都在忙着他们该做的事，看来此事，势必要落在老夫的身上了。”
　　莫凡打眼看了看乞丐和白虎朱雀，一时间有些无语。
　　自己刚刚改变了棋子和工具的命运，怎么现在听起来，倒是成了这些巅峰大能的负担。
　　“前辈，我不需要保护。”
　　乞丐看了眼莫凡：“哎，小友的处境，怕是会十分凶险，即便小友不畏生死，但为了人间万灵，就算我们是为了自己，也不能让你被妖魔所害，起码现在还不能。倘若浩劫真的到来时，也就无所谓了。”
　　莫凡微微一愣。
　　这一下好了，就算自己想死，恐怕都没了这个权力。
　　思之可笑。
　　自己这个所谓的天选之人，人间界乃至万灵的希望，现在却要像是个婴儿一样，受到别人的保护。
　　还何谈去拯救人间界，拯救万灵苍生。
　　但莫凡又不得不承认，与现在的那些上古妖魔比起来，自己的确是太弱小了。
　　人皇城一战，使得他感觉到了深深的无力。
　　可他扪心自问，这些年来，他不曾也不敢有过丝毫的放松，尽管当初只是为了能够活下去，而不是为了那所谓的拯救谁。
　　他自认为已经尽了全力，却还是这样弱小。
　　但他更明白，这个世界就是如此，不是说做了足够的努力，就一定能够得到想要的结果。
　　眼下，他看了看这位丐仙前辈，又看了看白虎朱雀，还有蜀山的两位真人。
　　既然他们要保护，那就保护好了，只怕自己也拗不过他们。
　　但最重要的，还是自己的实力不够强，这才是一切问题的关键所在。
　　“既然前辈执意如此，随便吧。不过晚辈还是觉得，一切还是要以尽快提升我的自身修为和实力为主。”
　　乞丐眼前一亮：“那是当然，有我老人家在，别的不敢说，想要将你的修为直接提升到渡劫境中期是不难的。”
　　莫凡心中颇为无奈，又是这种口吻。
　　这些活了几千年的老怪物，依旧想让别人来按照他们认为是对的方法去做，看来这已经成为了他们的一种习惯，想要改变是不可能了，但自己却必须要固守自己的主见。
　　正当此时，白虎和朱雀纷纷来到乞丐面前。
　　“仙者，本尊在此已经耽搁不少时间，现在也该回去了。”白虎说道。
　　朱雀也开口道：“没错，我们还有些更重要的事去做，相信用不多久，我们还会再见的，而到那时，胜负成败恐怕就该有了结果。”
　　乞丐对着白虎和朱雀拱手道：“也好，多谢二位圣尊此次相助。”
　　白虎和朱雀缓缓点头。
　　而后，朱雀转首看向了莫凡。
　　她缓步来到莫凡的面前，在距离莫凡只有三尺远的位置站定。
　　“小子，不用有任何迟疑，也不需胆怯，做你自己便是，只要你竭尽全力，本尊相信你一定可以。”
　　说话间，朱雀轻轻挥手，一道红光从她的手上发出。
　　那红光绕着莫凡的身体盘旋，不多时便呈现出了一只朱雀的模样，与青鳞赠予莫凡的那一道青龙神气相似。
　　莫凡惊喜的看了看身边萦绕的朱雀神气，而后急忙拱手谢道：“多谢朱雀圣尊。”
　　朱雀缓缓点头，随之目光看向了白虎圣尊。
　　白虎圣尊顿时皱起双眉，但见朱雀脸色微变，白虎圣尊无奈的摇了摇头：“哎，也罢，虽然本尊对你实在不抱有多大希望，但也必须承认眼下的现实，暂且助你一臂之力便是。”
　　话音落地，白虎圣尊也将自己的一道神气赠予莫凡。


第1457章 恳请丐仙助修行
　　四方守护神兽各有威能，自身神力的属性和作用也不尽相同，青鳞所赠的那一道青龙神气，令莫凡得到了不小的好处，现在又得到了朱雀和白虎的神气护身，无疑是一桩好事。
　　莫凡谢过白虎圣尊。
　　白虎圣尊爱搭不理，莫凡也不在意。
　　随后，朱雀和白虎的身影便在洞穴内凭空消失了。
　　待得两位圣尊离去，莫凡稍作尝试，将白虎和朱雀的两道神气收入体内。
　　他看向乞丐问道：“丐仙前辈，既然您可以请来白虎和朱雀两位圣尊相助，那可知道青鳞长老现在何处？哦，我口中的青鳞长老，就是四方守护神兽之首的青龙圣尊。”
　　乞丐缓缓摇头：“不清楚。小友，在这个世界上，还有许多你所不能了解的存在和种族，而这一场浩劫，万灵都无法逃脱，所以其实很多人都一直在努力着，只是你还不得而知而已。料想青龙圣尊此刻，定然还有更重要的事去做。”
　　“那我们接下来究竟该何去何从？”
　　乞丐笑了笑：“小友不是一直很自主，很有主见的么，这一次，老夫也想听听小友的打算。”
　　莫凡皱眉沉思片刻后道：“眼下对我来说，第一要务自然是尽快疗伤恢复，争取提升修为，突破境界。所以晚辈想尽快返回点苍宗，闭关疗伤，提升修为。”
　　“点苍宗……”乞丐沉吟一声。
　　莫凡见他似乎面有难色，便问道：“怎么，前辈觉得不妥？”
　　“老夫倒是觉得，小友不如前往蜀山才是最佳的选择。”
　　“却是为何？”
　　“蜀山乃是天下第一仙宗，底蕴深厚，不论是道者实力，还是防御措施都要强于你的点苍宗，你身在蜀山之内，才是最安全的。”
　　这时，紫穹真人走上前来：“没错，有我蜀山相护，纵使妖魔异族想要对你动手，也并非那么容易。”
　　紫川真人接茬道：“莫凡小友，倘若妖魔异族真的知晓了你的身份，则势必要将你除掉，这个时候你返回点苍宗，搞不好，会给点苍宗带来灭顶之灾。”
　　“前辈担忧的不无道理，但即便我不回去，倘若妖魔异族知晓了我的身份，一样会对点苍宗不利，那里不仅仅是我的根，所以我必须先赶回去，然后再做打算。”
　　乞丐听后微微皱眉，几息之后点头道：“既然如此，也好。”
　　“另外，还有些事恐怕要小友做个定夺。”
　　莫凡不解的道：“还有何事？”
　　乞丐喝了口酒，又道：“这一战，纳兰皇族伤亡不小，还有与蜀山同来的那些道者，也都各有损伤，急需休整。现如今，妖魔异族已经向我们正面宣战，不论纳兰皇族也好，甚至是魔修一脉也罢，都是我们必须联合的力量，小友现在身兼重任，岂能不管不顾呢。”
　　莫凡转首看向乞丐，一时间，二人四目相对，眼神中颇有些耐人寻味的味道。
　　莫凡要的，是让这些所谓的人间大能，认清目前的局势，真正打心底里意识到自己的重要，起码不要把自己当做一枚棋子和工具，可如果真把自己当成了领袖，事事都要自己去定夺，显然也不是莫凡希望的，而且这种事也并非是他的长项，甚至会很让他头疼。
　　所以此刻，乞丐这一番话，令莫凡深感为难。
　　担子固然要挑，但倘若全都压在自己身上，莫凡就算钢筋铁骨也扛不住。
　　不知道这丐仙前辈，是不明白，还是有意试探自己，亦或是要向自己表明某种态度。
　　这也是莫凡一直以来，很不愿意跟这些活了几千年的老怪物过多接触的原因，马老精，人老滑，揣摩这些老怪物心里作何想法，可以说是这个世界上极难的一件事，很累。
　　一旁，紫穹真人看了看二人，似乎有所领悟。
　　不多时，紫穹真人笑了笑道：“倘若小友和丐仙前辈信得过老夫，这些事，就全权交给老夫便是。”
　　莫凡急忙看向紫穹真人：“紫穹前辈乃是天下正道修者之魁首，晚辈岂能不信，而且以前辈的威望，此事恐怕也只有前辈能够担当了。”
　　乞丐也看了眼紫穹真人，摸了摸下巴上为数不多的胡须，淡淡一笑，缓缓点头。
　　“好，既然如此，此事说定，晚辈稍作停留后便立即返回点苍宗，然后尽快带领一众点苍修者赶往蜀山，共抗妖邪。”
　　紫穹真人缓缓点头，而后转首看了一眼紫川真人。
　　紫川真人会意，上前一步，单手一挥，手中出现了一个乾坤袋，他将乾坤袋递到莫凡的面前，淡笑道：“莫凡小友，这里有些东西，皆是在人皇城一战中收缴的妖魔内丹，这些东西，固然珍贵，但寻常道者想要利用，也并非易事，不过在小友手中，想必会有大用。”
　　莫凡所修的玄黄紫气诀，在破凡珠的作用下，可以直接吸收大部分的灵力，而不必担心被其中浸染的妖气魔气所影响。
　　的确，这些东西，正是自己所急需的。
　　之所以让青鳞三精去百万大山，无非也就是为了这些内丹。
　　向来不矫情的莫凡，直接将乾坤袋接在手中。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　乾坤袋入手，莫凡元神稍加探视，不由得小吃了一惊。
　　这乾坤袋中的内丹不下于数百枚之多，单凭气息他就可以确定，其中竟然还有当日被他斩杀的龙蚯内丹。
　　当日一战被斩杀的妖魔鬼物恐怕不低于数千，收获的内丹也一定不止几百枚，但莫凡看得出来，紫川真人此刻赠予自己的这些，都是经过挑选，道行比较高的，其中蕴含的灵力十分浓厚。
　　看来两位真人，是有心了。
　　然而，当他感受到乾坤袋中那颗蜃龙珠时，一颗心却不由得轻轻一颤。
　　他看向两位真人道：“那条蜃龙，最终也没能活下来？”
　　紫穹真人脸色微沉，点头道：“那蜃龙虽然道行不低，怎奈消耗太大，面对相柳……终究难敌，救不回了。”
　　莫凡心里清楚，那蜃龙并非妖魔恶兽，之所以布下这蜃境也是被妖魔所迫，在关键时刻，倘若不是他抵挡住相柳，自己的结局说不定会如何。


第1458章 也许周通还活着
　　一时间，莫凡陷入了沉默。
　　紫川真人沉声道：“小凡，在这场浩劫之中，会有很多很多的人或者其他生灵陨落，也有可能会包含你和我，而且为此努力，甚至不惜舍弃生命的，也不单单只是你一人。你要做什么，该做什么，老夫觉得，你已经很清楚了，不是么？”
　　莫凡抓紧了乾坤袋，对着两位真人重重的点了点头。
　　他哪里会不明白，只是突然感受到这一颗蜃龙珠，心头难免会有些感触。
　　既然诸事商定，没多久，紫穹真人和紫川真人离开了山洞。
　　他们会带着各道门的道者，乃至是纳兰皇族暂时返回蜀山修整。
　　洞中便只剩下了莫凡和那乞丐。
　　“小友准备何时动身？”乞丐问道。
　　“不急，眼下晚辈急需疗伤恢复，而且经由此战，受益不浅，或可借此良机修为再进一步，不过，怕是需要前辈鼎力相助了。”
　　乞丐缓缓点头：“嗯，也好。你的修为的确太弱，哎，也不知青龙圣尊作何打算，以他之能，强行将你的修为提升到渡劫境中期，甚至更高也未尝不可。”
　　“这……青鳞前辈曾经有过此等打算，是晚辈没有答应。”
　　乞丐眉角一挑：“哦？此等好事，只怕天下道者无一会拒绝，你为何不答应？”
　　莫凡稍作沉默，才道：“晚辈只是觉得，还是凭借自己一步步的感悟提升才好，若是经由他人强提修为，未免有些揠苗助长的意思，难保不会境界虚无，短时间内看来或是好事，于长久却不利。”
　　乞丐的神色略显严肃，他再一次上上下下打量了莫凡一番，几息之后，竟是露出了三分笑意，也不知何意，乞丐缓缓的点了点头：“呵呵呵，天下道者无不对此万分渴望，小友却能抵得住这一份诱惑，有此感悟，看来老夫已经有些明白为何青龙圣尊选定小友的原因了。”
　　“前辈谬赞了，也许是一直以来，晚辈习惯了，付出之后的得到，更加心安理得一些吧，所以这一次，晚辈恳请前辈相助一臂之力，而并非是求前辈强行为我提升境界。”
　　乞丐缓缓点头：“嗯，小友放心，老夫已然明白了。”
　　“并且，老夫会倾尽全力……”
　　这一刻，乞丐眼中泛起了一丝光芒，也是在这一刻，乞丐看向莫凡的眼神，与之前截然不同。
　　信任更多了几分，更重要的是，那一丝光芒，是看到了希望。
　　这一丝希望之光，也在乞丐的心底里，终于将那道成见的屏障刺破了一道缝隙……
　　莫凡感受得到。
　　能够得到这些巅峰存在心甘情愿的全力相助，对莫凡而言是极为重要的。
　　“看来，我们得尽快离开这里。”
　　“小友做主便是。”
　　于是，诸事商定，山涧内的道者们开始按照计划有序撤离。
　　大部分跟着紫穹真人赶往蜀山修整。
　　莫凡则在丐仙的陪同下，带着几位伤势不重的道者离开了。
　　他们没走多远，而是在距离山涧几百里外，又找了一个隐秘的地方。
　　莫凡将粉蝶上人和几位道者叫到近前，狼王和宝财也在。
　　“粉蝶前辈，你带着几位前辈重返人皇城一趟。”
　　粉蝶上人皱眉道：“人皇城？那里已经成了一片废墟，此去的目的是什么？”
　　“查探一下人皇城以及方圆百里，是否还有残留的妖魔邪祟。”
　　“一旦发现，斩尽杀绝。”飞碟上人的眼中闪过一抹杀机。
　　“不，最好抓活的带回来。”莫凡却缓缓摇头。
　　粉蝶上人稍作迟疑，点头道：“好，明白。”
　　“另外，我听说激战过后，妖魔迅速退败，我们一方也损失不小，所以我估计，废墟之中应该还有些可用之物，有劳粉蝶前辈寻觅一下，不论何时，资源都是我们必不可少的。”
　　粉蝶上人深吸了口气，缓缓吐出：“是啊，那些妖魔鬼物的内丹都是不可多得的灵源，还有不少道者也在此战中殒命，当时混乱，虽然紫穹真人下令收缴，但估计应该还有一些剩余。”
　　莫凡点头。
　　正当此时，狼王上前一步：“小凡，还有件事，也许……”
　　莫凡旋即看向狼王：“狼兄，有话直言。”
　　“我觉得，也许……也许周通还活着也说不定。”
　　“周通？”
　　狼王急道：“小凡，那周通的精明，你应该比我了解。妖魔异族掌控人皇城已经有段时间了，以他的精明应该不会没做准备，而且小凡你还记得么，那周通有个酒窖……”
　　莫凡听后，剑眉紧锁，心中颇有些思量，几息之后他才点了点头：“没错，周通那个老家伙就是个人精，倘若人皇城内的凡人，百中可活其一，也一定是他无疑。至于那个酒窖……嗯，很深。”
　　“是啊小凡，我们已经失去了老蜥，既然你已经派粉蝶上人前去，何不索性找一找？这样，我可以随粉蝶上人同去，免得她找不到忘仙楼所在的位置。”
　　“狼兄，我陪你一起。”宝财对着狼王道。
　　莫凡看了眼粉蝶上人，见粉蝶上人也缓缓点头，莫凡半转回身，良久他也没有开口。
　　狼王和宝财互相看了看，均是面露不解之色。
　　他们不明白，按道理，以莫凡和周通之间的交情，本应该立即答应才是，可莫凡此刻，却显得有些犹豫。
　　不过，百息之后，莫凡最终还是点了点头：“也罢，速去速回，一旦有所异常，万勿耽搁。”
　　见莫凡终于答应，狼王和宝财纷纷大喜。
　　随后，粉蝶上人带着几位道者，与狼王和宝财重返人皇城。
　　待得粉蝶上人离去后，丐仙打眼看了看莫凡，低声道：“怎么，方才见你面有思容，是有顾虑？”
　　“哦，没什么。”
　　“你小子，看你年纪尚轻，心机倒是深沉。”
　　莫凡浅浅一笑：“前辈这是夸我呢么？”不等丐仙开口，他叹了口气道：“经由人皇城一战，让我对这些妖魔有了一个重新的认知，他们……不好对付。”


第1459章 散仙护法助破境
　　“以往我们每每提及妖魔鬼物时，都会潜意识的带着几分不屑和轻视，实际上，他们远比我们想象中更为强大，最厉害的是，他们的灵智并不比我们低，想要真正打赢这场仗，晚辈觉得，首先是要重视这些对手，所以很多事，都必须要格外谨慎。”
　　乞丐再次点头：“没错，小心使得万年船。”
　　“好了，现在诸事暂时安稳，我也该抓紧时间了。”
　　莫凡和往常一样，稳扎稳打，他没有急着去提升修为，而是入界之后，先行疗伤恢复，由于之前服下了那丐仙所赠的灵丹，再加之玄黄紫气的自我修复作用，体内的伤势并不算严重，至于消耗，对他而言无非就是耗费大量的灵源而已。
　　转眼七八天过去，在图中界的时间延展下，就是整整半年多。
　　莫凡的疗伤和自我恢复进行的差不多了。
　　接下来，便是考虑能否将修为再进一步，从而突破到渡劫境中期的事宜。
　　人皇城一战，莫凡得到的好处不小。
　　非但剑道造诣有所提升，对于三昧真火的掌控也算是有了一次实战的经验，使得他对三昧真火的控制越发自如。
　　然而最主要的，还是要归结于元神和本体修为的升华。
　　莫凡的元神境界，正在无限逼近于渡劫境后期，甚至可以说一只脚已经踏入，突破是早晚的事，也许只是欠缺了一丝机缘，这需要他自己来领悟探寻。
　　而本体修为，在经过前期的积累下，也在向着渡劫境中期迈进。
　　虽说算是初步具备了突破的可能，可这种可能性不大，若是按照以往莫凡的主张，他不会轻易做出尝试，他更喜欢将万事做到具备，再寻求顺其自然的突破和提升。
　　可人皇城一战，相柳玄凤相继现世，对他的触动很大。
　　自己的确是太弱了，尽管自己一直很努力。
　　所以，借力而为，未尝不可一试，相信有丐仙这种散仙级别的人间大能相助，此次突破的希望会大大增加。
　　打定主意后，莫凡便着手准备。
　　此次破境，他依旧要在界外进行，有助于感悟自然，他相信破境，不单单是自己肉身境界的一种提升……
　　于是，在布置好聚灵法阵等事宜后，由丐仙亲自护法，莫凡于一处高峰之顶，开始尝试去突破渡劫境中期。
　　天、地、人……
　　莫凡在峰峦之巅盘膝打坐，身周一切都已布置妥当。
　　有丐仙一人护法，足矣。
　　天穹之上，日月轮转，风云变幻。
　　一只苍鹰穿云破雾直上云端，却终究无法探知那天的尽头。
　　下望便是阔野千里，一条长河犹如锦缎一般绵延，川流不息，一去不返。
　　另一边，山岭之间草木繁盛，层峦迭嶂，郁郁葱葱。
　　耳边是虫鸣鸟啼，恍如天籁。
　　莫凡没有急着运功，他看了看天，又看看远方，再静下心来听上一会这些来自于自然的声音，不禁感叹于天工造物之神奇。
　　这是一股什么样的力量？
　　能够创造出这大千世界，万物万相？
　　渐渐的，莫凡进入到了一种颇为玄妙的状态，仿佛整个人都融入到了自然之间，成为了那一棵普通的青草，或者是一缕清风，甚至是空气中的一粒尘埃。
　　与此同时，不必他主动的去运转玄功。
　　丹田之内，那紫婴开始自行吞吐灵力，玄黄紫气诀似乎自行运转了起来。
　　准确的说，是紫婴中融入的破凡珠，在他此刻的状态下产生了一些感应，而莫凡此时已经无从感应。
　　四周的灵力，开始沿着他的筋脉进入体内。
　　聚灵法阵之外的丐仙，此刻双眼紧紧的盯着莫凡，神情颇为惊讶。
　　“天，天人……合一？”
　　“这小子，竟然可以令自己进入到天人合一的境界，难得，委实是万分难得。”
　　“也许，这一次青龙圣尊的选择没有错，也许，他真是天选之人。”
　　“只希望，一切还来得及。”
　　丐仙心头微惊，暗自嘀咕，而后他缓缓挥动双臂，一双剑指在身前挥舞，凝聚出诡异的指诀，顿时引得四周灵力迅速汇聚而来。
　　日升，月落，朝花夕拾……
　　任凭日月轮转，莫凡在峰巅之上，吸纳着天地间的自然灵力，转眼便是十几天过去，一切进展的都十分顺利。
　　莫凡的修为，也在向着渡劫境中期迈进。
　　这只是一个准备期而已。
　　接下来，才是关键的时刻，在这个时刻，单凭空气中存在的自然灵力是绝对不够的。
　　灵源问题，始终是莫凡面对的一个很大的问题。
　　由于有前车之鉴，莫凡之前两次突破境界，都曾面临着灵力不足的困难，甚至险些因此而失败。
　　所以这一次，他做好了万全的准备。
　　他之所以敢去尝试突破渡劫境中期，也是得益于蜀山两位真人，赠予他的那些内丹。
　　这些内丹，放置于丐仙的手中。
　　当丐仙根据莫凡修行的进展，开始将内丹有序投入聚灵法阵时，即便他修行了数千年之久，甚至面对过天劫，也不免感到有些紧张。
　　因为这些内丹，来自于妖、魔、鬼乃至是虫多个族类。
　　虽说妖魔鬼这些力量，也是天地灵力一种，但却各不相同，而且大都是些暴戾之气，极难兼容，若是寻常修者，稍加不慎便会被其反噬，从而走火入魔陷入险境。
　　莫凡现在，却是要同时面对不止一种阴邪暴戾之气。
　　丐仙扪心自问，凭借自己的散仙修为，恐怕也很难办到同时去吸收炼化这些内丹中的力量。
　　这是常识，哪怕一个刚入门的道者也很清楚，而莫凡却全不在意，绝不会是一种疏忽，那么就是他有信心去解决这个问题，所以丐仙即便心里担忧，却没必要去提醒莫凡。
　　随着他将一颗颗内丹丢入聚灵法阵，内丹中的灵力便开始被莫凡吸收入体，而不论是妖丹泛起的血红妖气，还是魔丹上涌动的魔息，都会很快被莫凡身上涌动的玄黄紫气吞噬，看到这一幕，使得丐仙也不免深感震惊，甚至是匪夷所思。


第1460章 终踏渡劫中期境
　　起初，丐仙为了降低莫凡因为吸收妖魔鬼气而走火入魔的风险，他在向聚灵法阵中提供内丹的时候，会有意的先做一个筛选。
　　就是尽可能将同样属性的内丹提供给莫凡。
　　而且内丹的层次由低到高。
　　但见莫凡身上神奇的玄黄紫气，可以吞噬炼化妖魔鬼气时，丐仙也不由得吃惊不已。
　　“好小子，没想到还有这个本事，倒是连老夫也开了眼界。”
　　丐仙摇头苦笑，眼中的希望之光却又重了几分。
　　一颗、两颗、三颗……
　　一颗有着三千年道行的内丹，进入聚灵法阵后，不到半个时辰便消耗殆尽，莫凡这种吸收灵力的速度，再一次令这位人间大能感到震惊。
　　“怪胎，简直就是个怪胎……难不成，这就是那破凡珠的威能？好生了得，这小子更是个奇葩，竟然将破凡珠与元婴相容，单凭这一点，就算不是时间紧迫，青鳞圣尊也不可能再去改选他人了。”
　　随着时间的推移，莫凡吸收灵力的速度越来越快。
　　为了保证聚灵法阵中的灵力浓度，丐仙向着其中供应内丹的频率也在加快。
　　而进入了天人合一之境的莫凡，整个人就好像是一个无形的旋涡，一个无底洞，不断的吞噬聚灵法阵内的一切灵力。
　　转眼三日后，两位真人留下的内丹，基本已经被莫凡吸收殆尽。
　　而这时莫凡吸收灵力的速度，似乎也达到了一种极致的状态，丐仙最终只能将那一枚蜃龙珠和龙蚯内丹，同时投入了聚灵法阵之内。
　　漫漫长夜，月光映人，峰巅之上，莫凡的身周紫光缭绕，一颗红色的内丹，和那呈现出水蓝色的蜃龙珠萦绕着他飞旋，龙蚯内丹和蜃龙珠中的磅礴灵力，不断的被莫凡吸收入体内。
　　聚灵法阵之外，丐仙掐动指诀，神情严肃的看着莫凡。
　　显然，丐仙也已经做好了一切准备。
　　突然，丐仙的双眼微微眯起，眼中闪过一抹精光，随之，却见他挥舞一双剑指，很快便在莫凡的头顶上方，出现了一个巨大的六芒星印记。
　　那六芒星印记呈现出赤金之色，缓缓旋转，并且向着莫凡所在之处下落。
　　随着距离接近，六芒星印记的转速越来越快。
　　最终，六芒星印记归于一点，并没入到了莫凡的头顶。
　　做完了这一切，丐仙似乎松了口气，他原本盘膝打坐笔直的脊梁也弯曲了下来，脸色略显苍白，他一只手拄着腿，另一只手撩拨了一下挡眼的乱发，双目看向莫凡，嘴角泛起了一抹会心的笑意。
　　与此同时，一抹朝阳之光从天边泛起。
　　那朝阳之光，恍如万道光剑，刺破重重暮霭洒落人间，唤醒天地万物，草木繁花……
　　当朝阳之光落于山巅之时，莫凡周身的紫光猛然爆闪，直冲天际。
　　一股强大的劲气向着四周横扫而出，天上的云朵在这一刻，被紫光与朝阳之光映衬的美轮美奂。
　　而这一股强大的力量在发出之后，却没有向着四周继续扩散，反而重新向着中心汇聚，一时间，烟尘四起，峰巅之上飞沙走石，不过这些自然无法对丐仙构成多大威胁。
　　待得劲力归一，烟尘散去，莫凡的身影已然悬在半空。
　　丐仙缓缓站起，仰首望着半空中的莫凡。
　　良久，丐仙会心一笑，悠悠开口道：“恭喜小友，修为再进一步。”
　　莫凡的身形缓缓下落，最终落在了丐仙的面前。
　　此刻莫凡的修为，在丐仙的辅助下，已然踏入到了渡劫境的中期。
　　境界的突破，带给他的不仅仅是修为的提升，实力的增强，使得他整个人的气质神采也有了质的改变。
　　一张虽算不上英俊的脸庞上充满了刚毅和坚韧，双眸越发的深邃，整个人恍如融入到自然之间，颇有些仙灵之气。
　　他看着丐仙，轻施一礼：“多谢丐仙前辈鼎力相助。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，主要是你道心恒毅，心境澄明，道基稳固凝实，老人家我只是顺水行舟罢了。”
　　说话间，乞丐看了看手中的乾坤袋。
　　“不过你小子，也真是让老夫开了眼界，当初蜀山两位真人留下的数百颗内丹，在这数日时间内，竟然险些被你吸收殆尽，若非亲眼所见，老夫也难以相信。但话说回来，多亏了这些内丹，否则只怕这一次，即便老夫全力相助，你也未必能成功。”
　　此刻，蜃龙珠和龙蚯内丹还在半空中悬浮着。
　　其中的灵力流失了大半，但还有些残余，莫凡轻轻挥手，将蜃龙珠和龙蚯内丹收入乾坤袋。
　　“前辈，过了多久了？”
　　乞丐摆弄了一会手指：“十天，哦不，应该不止……十几天吧，好像还要多一些。嗨，我老人家年纪大了，记性不大好，而且这段时间我替你护法，可不敢有丝毫大意，所以没太在意过了多久。”
　　莫凡轻轻点头，随之眉角轻挑，面露几分喜色。
　　此刻，他的元神外放，方圆数百乃至上千里内的一切，尽在他掌握之中。
　　“前辈，走吧。”
　　招呼一声，莫凡身形缓缓而起，脚下顿时凝成一柄飞剑。
　　御剑而行，直奔数里外的一处山坳而去，乞丐悬空而行，紧随在他的身后。
　　山坳之中，一山坡上，数道身影此刻面对着莫凡所在的峰峦。
　　正是粉蝶上人，狼王宝财他们。
　　莫凡这一次闭关，时间不久，但也将近一月，粉蝶上人他们早已经完成任务赶了回来，但见莫凡位于峰巅之上，必是要紧之事，所以选了此处山坳等候，不敢打扰。
　　很快，莫凡御剑而至，身形飘落，飞剑瞬间消失无形。
　　“小凡，方才我见那峰巅之上紫气缭绕，霞霓漫天，难不成你……”狼王打量了莫凡一番，面有吃惊意外之色。
　　粉蝶上人和宝财等人也都满面惊愕的看着莫凡。
　　莫凡淡淡一笑，正欲开口，不远处忽然传来一道熟悉的声音。
　　“小凡……”
　　莫凡转首看去，不由得剑眉微挑。
　　却见一老者顺着山坡跑来，山坡略陡，老者跑了几步还不慎摔倒，然后再爬起来继续跑向这边。


第1461章 再遇周通得凤血
　　“周通，周道长？”
　　莫凡微惊一声，旋即迎了上去。
　　到了近前，双手将周通的双臂托住：“老东西，你还活着？”
　　莫凡与周通之间，自有一份莫名的情感。
　　也可称得上是一份曲折离奇的缘分。
　　此刻眼见周通还活着，令莫凡心头欢喜。
　　这一句老东西，自然并非是无礼，使得周通顿时忍不住老泪纵横，他收回双臂，用衣袖擦拭着眼角，沮丧的道：“活着，活着……可也差一点啊，就差那么一点点。小老儿虽然只有百年之寿，也早就做好了驾鹤的准备，可，可我真的舍不得你啊小凡，呜呜呜……”
　　周通大哭起来，就要抱住莫凡。
　　莫凡无奈的摇了摇头，伸手抓住周通双臂。
　　“好了，不是都过去了么，你这老东西福大命大，死不了……而且你还欠着我的一条命，没忘了吧？”
　　周通闻言顿时冷静了许多。
　　“欠，欠你一条命。这都哪年哪月的事了么，你怎么还记着。”
　　“当然得记得，我这个人悟性虽然不好，但记性好。”
　　周通翻了个白眼。
　　这时，粉蝶上人走上前来，淡笑道：“小凡，还真被你给说着了。当时我们重返人皇城，哎，那人皇城已经化为一片废墟，连只活着的老鼠都没有了。”
　　粉蝶上人说着看了眼身边的狼王，又道：“其实当时，我的确已经不抱有什么希望。后来，跟着狼王去了忘仙楼所在之处，结果，在忘仙楼的后院里，果然发现了个酒窖。可当时的一场恶战，即便那深入地下的酒窖也早已破损，却没想到，竟然在酒窖之下还有一暗室，深入地下，周通就躲在那里，这才侥幸逃过一劫。”
　　莫凡转首看向狼王，却见狼王也面带笑意的缓缓点头。
　　“酒窖之下还有暗室？”
　　周通顿时一脸得意之色，说道：“我周通何许人也？数月前，妖魔侵入人皇城，整个人皇城都被妖魔所控，但不知为何，只要我们闭门不出，那些妖魔也不会找我们的麻烦。”
　　“小老儿我……我当然是不怕死了，可我还想再见小凡一面啊，所以当然不能死。我就想着得找个避难的地方，可出又出不去，于是我就想到了后院里的地窖，但总觉得这地窖还是不稳妥，不够深，于是在这数月时间以来，我就让刀疤脸和白面书生继续往下挖，挖的越深越好，没想到，还真派上了用场。”
　　莫凡目光盯着周通，皱眉问道：“那刀疤脸和白面书生他们？”
　　周通顿时满面沮丧，摇头苦叹道：“哎，不在了。他们不听我言，仗着有些修为，在人皇城大乱的时候，出去与妖魔恶战，结果……”
　　莫凡听后，双眉微凝，迟疑了片刻。
　　几息之后，他才伸手在周通的肩头轻轻拍了拍：“周道长，都过去了。”
　　周通缓缓点头：“幸好，小老儿我还能等到今天，还能再见到你。”
　　不多时，粉蝶上人取出一个乾坤袋，递到莫凡的面前：“我们将人皇城乃至附近方圆百里仔细的搜寻了一遍，未曾再发现妖魔鬼邪，这乾坤袋中，是一些可用之物。”
　　莫凡将乾坤袋接过来。
　　元神探入其中。
　　乾坤袋里有一些内丹，不过道行明显要比之前两位真人留下的那些差，还有一些其他的东西，甚至包括被莫凡斩杀的龙蚯牙齿。
　　总之，此刻乾坤袋里的东西，很乱甚至很怪。
　　与他之前收缴的战利品不同。
　　人皇城一战，妖魔颓败，对于修行资源，不单单莫凡知道重要，任何一个道者都明白，所以蜀山早已经下令收缴。
　　大部分内丹，以及陨灭道者的乾坤袋，都已经被收缴干净了。
　　而粉蝶上人授命于莫凡再去人皇城，自然也就剩不下什么好东西，但粉蝶上人此次收缴东西的宗旨是，一切蕴含灵力的物品。
　　多少无所谓，因为莫凡身怀破凡珠，在玄黄紫气诀的作用下，可以将其中的灵力收为己用，不一定非要是灵石灵丹之类。
　　而且还有一些奇特之物。
　　所谓奇特之物，指的就是龙蚯牙齿，皮囊，一些妖兽魔物的皮毛，血液，利爪獠牙等等……
　　因为这些东西看似平平，或许蕴含的灵力也极为稀少，但却是炼丹炼器，或者配制灵药很好的材料。
　　穷家富路，莫凡倒是来者不拒，反正存在乾坤袋里，用得着则用，用不着也不用担心空间不足。
　　粉蝶上人对莫凡的嘱托岂能不认真去办，所以此刻的乾坤袋里，乱七八糟的什么都有。
　　然而莫凡元神探入，却有一物使得他大为吃惊。
　　那是几块木料，早已破烂不堪，但在莫凡的元神探视下，吃惊的是木料中蕴含的一股十分高级的气息。
　　这股气息，他并不陌生，甚至很熟悉。
　　竟然就是那上古妖兽玄凤的气息。
　　几块蕴含着上古妖兽玄凤气息的木料……莫凡不由得心念一动，其中一块木料便出现在了他的手中。
　　他将木料在手中翻来覆去的看了又看，使得身边的狼王宝财和粉蝶上人不由得满面困惑。
　　“小凡，这木料有什么问题么？”粉蝶上人皱起一双秀眉，又道：“我在探寻可用之物时，感知这木料上虽有股妖邪之气，但这股气息似乎颇为不凡，但也说不清楚，所以便带了回来。”
　　几息之后，莫凡看向粉蝶上人，笑道：“粉蝶前辈，这一次可真是多谢您了。”
　　“谢，谢我何故？”
　　莫凡看着手中的木料，说道：“如果我所料不错，这块木料上，应该是浸染了那上古妖兽玄凤的凤血。”
　　“凤，凤血？”
　　莫凡点头：“没错。这玄凤本也是凤凰神兽的旁支，后感染妖邪之气而成妖。”
　　正当此时，丐仙走到莫凡身边，他看着莫凡手中的木料缓缓点头：“嗯，记得当日，那玄凤与朱雀一战，被朱雀利爪击伤，想必玄凤之血洒落，浸染在了木料之上。”说完，丐仙看向莫凡，皱眉道：“不过，此物对小友修行并无直接好处，小友为何这般欢喜？”


第1462章 草木凋零鸟兽毙
　　莫凡心中一直有个期许，就是可以恢复山河社稷图。
　　而想要恢复山河社稷图，一来需要拥有大乘炼器术的道者，这一点蜀山的玉珑真人可以办到。
　　二来就是一件合适的鼎炉，这一点玉珑真人的冶天炉也符合。
　　然后便是三昧真火，现如今莫凡已经可以内炼并且操控，算得上满足了条件。
　　最后也是最关键的就是材料。
　　而这些材料，当初玉珑真人说过之后，每一种都是天地间极为罕见的珍稀灵材，甚至有些东西莫凡压根没听过，至于到底还是否存在也不得而知。
　　其中就包括龙血凤精……
　　后来莫凡厚着脸皮，从青鳞那里索要到了一些龙血。
　　青龙之血，毫无疑问，必然符合要求，而在当时，实际上莫凡对能否收集齐全这些材料并没抱有多大的希望，只能是有机会就搞一些，仅此而已。
　　然而当时，玉珑真人说过，最关键的就是龙血凤精，莫凡觉得，其实有些珍稀材料，也许玉珑真人是有的，玉珑真人作为一个炼丹炼器的大师，对这些天地灵材必定十分喜好，数千年来肯定有所积累。
　　当时他不肯对自己说，就是觉得仅仅这龙血凤精一条，就足以让自己望而却步，那么他是否还有别的，也就不重要了。
　　这件事一直在莫凡的心头。
　　眼下，这几块木料中，竟然机缘巧合的浸染了那玄凤之血，委实让他惊喜不已。
　　这玄凤之血，是否可以替代玉珑真人所言的凤精，他不清楚。
　　而且这木料中浸染的玄凤之血，是否足够，是否还管用，他也不得而知。
　　但总算是有了希望。
　　这一次自己回到点苍宗，很有可能会带着点苍道者赶往蜀山，会同天下道者之力共抗妖魔，到时便可再见玉珑真人，也就可以知晓了。
　　莫凡看了看一脸好奇的丐仙，神秘一笑：“哦，晚辈只是觉得新奇而已。”说罢，他将木料收入了乾坤袋。
　　丐仙有些不悦的白了莫凡一眼：“你小子，跟老人家我还神神秘秘藏着掖着的，哎，看你一副中肯老实的面容，心眼可是不少呢。”
　　丐仙的话有些玩笑的味道，莫凡索性戏谑道：“前辈您也不看看，我这一天都是跟谁打交道，要不是老鬼大妖，要么就是像您这些活了几千年的老人家，要是不多几个心眼，还能有今天？”
　　丐仙微微一愣，几息之后忽然间大笑了起来。
　　“哈哈哈，这么说，可真是难为你了。”
　　“前辈体谅就好。”
　　“体谅，当然体谅，你不想说，老人家我不问就是了。”
　　几句戏谑之言，便避免了丐仙心中不悦。
　　不多时，莫凡环顾四周一眼，神情渐渐严肃起来，他看向点苍宗所在的方向，沉声道：“这一晃又耽搁了不少时间，看来，我们是该回去了。”
　　“小凡，我们回点苍宗？”狼王问道。
　　“没错，这便启程。”
　　雷厉风行，莫凡将狼王和宝财，周通收入界内，然后直接御剑而起，在丐仙的陪同下，带着几位道者腾空而起，径直返回点苍宗。
　　脚踏飞剑之上，御空而行，脚下是浮云片片，迎面是清风阵阵。
　　俯首看去，山川峻岭，阔野蓝河，端的是锦绣万分，瑰丽壮阔……
　　所谓会当凌绝顶，一览众山小。
　　莫凡御剑于云头之上，则那些雄壮山岭也变得渺小如粟。
　　过往种种在脑海中轻掠而过，委实是感慨良多，他不是一个喜欢回忆的人，却难免被这一番壮阔所感染，生出几分感慨。
　　诸般险阻，倘若自己轻言放弃，又岂会有今日这般成就。
　　也许自己是幸运的，因为并非每个人，付出努力就一定会度过难关，得到自己想要的结果。
　　但起码，会得到一个机会。
　　……
　　星光为痕，以月为引，这一路披星戴月，毫不间歇，日行几万里，几日后便接近了点苍宗。
　　然而，在莫凡距离点苍宗尚有千余里之遥时，便察觉出了异常的气息。
　　他的眼下，已经不再是那俊秀山川。
　　一眼望去，处处凋零，皆为腐朽，时值盛夏，本该是草长莺飞，蝶舞鸟鸣之时，可莫凡的眼中却是一片死色。
　　就连丐仙也为之感觉到吃惊。
　　“好浓重的死亡气息。”丐仙在莫凡身边，沉着脸道。
　　“还有尸气。”莫凡的声音有些低沉。
　　丐仙显然也已察觉到了，所以对莫凡的话并不觉得意外，他点了点头：“小子，此处距离你的点苍宗，应该不远了吧？”
　　“没错，不足两千里。”
　　“看来，你的点苍宗，怕是……不太平啊。”
　　莫凡剑眉紧锁，面容有些怅然，悠悠的道：“她来了，也好，有些事，也是该有个结果了。”
　　“她？”
　　显然，对于莫凡的过往，和一些事情，丐仙并不十分了解。
　　“尸魃……”
　　“尸魃？”丐仙重复一声，而后点了点头：“嗯，传闻尸魃所到之处，方圆数百乃至千里，草木凋零，鸟兽皆毙，看这个情形，还有空气中的尸气，的确像是尸魃现世，哎，真没想到，这一场浩劫，连这种极为罕见的阴邪之物都冒了出来。”
　　说话间，丐仙皱眉看向莫凡道：“只是老夫不明白，此物并非天生地长，而是经由人为炼制而成，看眼下这个情形，这尸魃已然成了气候，而且气息明显是从你欲往的点苍宗方向传来，难不成，妖魔异族已经准备攻你山门了？”
　　莫凡反问道：“这些年来，前辈对这天下之事，竟毫无所知？”
　　“哎，在你们看来，散仙无所不能，乃人间界道之巅峰，殊不知散仙亦有难处。我虽空有一身大能，却犹如孤魂野鬼，不得不时刻提防天威惩戒，倘若一旦被天劫锁定，则必定是魂飞魄散，所以这世间的散仙散魔，若非迫不得已，不敢随意现身，每一次现身甚至动用修为，都在冒着极大的风险。此次……老夫也是被青龙圣尊说动，才甘愿犯险，倘若这人间界被妖魔所掌，老夫还不如在那天劫之下魂飞魄散的好。”


第1463章 尸魃强势攻点苍
　　莫凡俯视下望，看着满目凋零，听了丐仙的话后缓缓点头。
　　“原来如此，难怪前辈对这尸魃的由来毫不知情。看来，纵使有了前辈此等修为，却也要受到天威所控。”
　　丐仙抿了抿嘴角：“没错，这世间天生万物，相生相克，此乃天道。没有什么是绝对的强，也没有什么是绝对的弱，也许正因如此，古往今来无数道者，才无比渴望能够有朝一日飞升仙界，超出这六道轮回，脱离天命掌控吧。”
　　说着，丐仙眉角一挑，好奇的看向莫凡：“听小友方才这话的意思，你对这尸魃的由来十分清楚？或者说，这尸魃与你莫不是有着什么关系？”
　　莫凡再次看向点苍宗的方向。
　　“万事皆有因果，一切因我而起，也的确该因我而终。好了，这尸魃想必是记仇于我，去往点苍找我寻仇，至于其中缘由，晚辈途中再对前辈详细道明。”
　　“好。”
　　说罢，莫凡和丐仙带着几位道者，加快了速度赶往点苍宗。
　　果然，随着距离点苍宗越近，空气中弥漫的尸气越是浓重。
　　而且一路上莫凡所看到的景象也越是惨烈，可谓是草木凋零，鸟兽绝迹，包括躲藏在阴暗缝隙之中的小虫也难逃一死，活脱脱一副人间炼狱般的景象，且不说尸魃本身，就是尸魃身上释放出的尸气，也足以让一切生命消陨。
　　而且这种尸气，即便对修者也有极大的影响。
　　莫凡和丐仙，自然不惧，但随同的几位道者，在尸气越来越浓的情况下，便不得不运转修为相抗了。
　　赶往点苍宗的途中，莫凡将尸魃的由来，以及和自己之间的渊源，简明扼要的对丐仙讲述了一遍。
　　“什么，这么说，这尸魃竟然是天魔教，用你妹妹的肉身炼制而成？”丐仙听后也不免觉得惊愕。
　　莫凡神情不变，就好像讲述一件极为普通，或者与自己毫不相干的事情。
　　“没错。”
　　丐仙与莫凡并驾齐驱，他转首看了看莫凡的侧脸，但见莫凡在讲述这些过往的时候，竟是没有丝毫变化。
　　“看来小友这些年来，经历颇为坎坷啊。”
　　“算是吧。”
　　丐仙微微皱眉：“此事堪称人间大悲之事，而老夫方才所见，小友似乎对此，早已经释怀了。”
　　“释怀如何，不释怀又怎样，过去的已经过去，该面对的，也终究还是要面对。”
　　丐仙听后缓缓点了点头。
　　“哎，老夫不得不承认，当青龙圣尊告知老夫，你就是那天选之人时，老夫潜心之中对你……”丐仙甘苦一笑，随之又道：“但经过这段时间与你的接触，在了解了你一些之后，小友委实让老夫看到了一些与常人不同的东西。”
　　“现在回想起来，小友能在这么短的时间内，便有此造诣，委实是不易，小友也必定是经历了诸多的磨难坎坷，也许这一次，青龙圣尊的选择，没有错。”
　　莫凡转首看了一眼丐仙，戏谑的道：“错还是对，眼下也都不重要了，不是么？”
　　丐仙顿时愣了一下。
　　莫凡又道：“反正现在即便想要更换，也绝无可能，事已至此，这千斤重担，晚辈是扛也得扛，不扛也得扛。”
　　“这……哈哈，哈哈哈哈……”丐仙忽然间大笑了起来。
　　“是啊，换不了喽，老夫这条老命，也只得陪着你小子赌上一把了。”
　　不多时，丐仙仔细感受了一下此刻空气中的尸气，他的脸色微微沉了沉，对莫凡道：“小凡，随着我们距离点苍宗越来越近，这尸气可是越发浓郁，而且从这尸气上来看，这尸魃恐怕已经成了气候。”
　　莫凡点头应道：“没错，不过……”
　　“不过什么？”丐仙发现莫凡话语迟疑，好奇问道。
　　莫凡剑眉紧锁，几息之后才道：“眼下我还不能确定，它是否已经达到了尸魃王的境界。”
　　“也就是说，在那尸魃的体内，你妹妹的元神，也许尚未泯灭，对么？”
　　莫凡再次看了眼丐仙，回道：“对，倘若那尸魃尚未将灵俏的元神吞噬，它就无法达到尸魃王的境界，但如果它已经成功吞噬了灵俏的元神，则极有可能已经成为了尸魃王。”
　　“尸魃王……”丐仙摸了摸下巴，沉吟道：“老夫修行数千年之久，也曾有所耳闻。诸天万道，道道不同，这尸炼一道也是其一，而这尸魃王则是尸炼一道的巅峰极致，倘若它真的成了尸魃王，即便是渡劫境的大能道者，怕是也难以降它。”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，目光微眯，凝视着点苍宗的方向，不再多言半句。
　　随着距离的接近，莫凡的元神已然可以探知并锁定尸魃的所在。
　　……
　　与此同时，点苍宗，悬天地。
　　负责坐镇点苍的太虚真人，此刻正在倾尽全力的操控山河社稷图。
　　白忠和几位道者伴在身边，望着远处的情景均是满面焦急。
　　却见距离点苍七峰不足二十里处，尸气弥漫，冲天而起，幽绿色的尸气已经浓重的发黑，犹如一片黑云般遮天蔽日。
　　一道身影悬在半空，浓重的尸气犹如燃烧的幽绿色火焰一般。
　　那身影光头无发，双眼赤红如血，青色的脸上布满了黑色的条纹，周身衣衫褴褛，裸露出的皮肉也呈现出幽绿色，上面的黑色条纹密密麻麻犹如蚯蚓一般。
　　太虚真人操控山河社稷图，凝聚惊雷水火，不断向其发动进攻。
　　可那道道惊雷，玄冰烈焰，却根本无法对其造成任何伤害，尸魃甚至不予理会，不加防御，任凭惊雷冰火攻击在它的身上。
　　山河社稷图的威能，自然不单单是凝聚这些自然之力，还包括了玄门幻术等等，但魃魂乃是后天自生而成，这些幻术同样起不到作用，倒是山河社稷图衍生的奇门八卦之法，稍稍拖延了一些时间，但只怕也抵挡不住多久。
　　悬天地上。
　　白忠眼见太虚真人已经两鬓浸满了汗珠，而那尸魃距离点苍峰越来越近，急道：“真人，挡不住了，拼了吧。”


第1464章 老柏出手尤不敌
　　太虚真人一双剑指举过头顶，周身真气涌动，他的脸色已经十分苍白，额头和鬓角尽是豆粒大小的汗珠，显然操控山河社稷图抵挡尸魃，已经令他耗费了不小的真元。
　　闻听白忠所言，太虚真人厉声道：“不可。”
　　“真人，趁着此刻山河社稷图还对尸魃有一定的威胁，我带人冲上去，即便不能将之斩杀，也许……”
　　话音未落，太虚真人又道：“万万不可，这尸魃比之上次相见时，实力又强了不少，恐怕就算小凡在，也未必是它的对手。”
　　“那怎么办，再拖延下去，一旦它破了山河社稷图，我们岂不是成为了砧板上的鱼肉，任其宰割？”白忠急道。
　　太虚真人沉默片刻，仿佛是在做着某种决定。
　　没多久，太虚真人再次开口：“白忠，老夫为你在另一个方向开一处缺口，你立即带着其他点苍门人速速逃离。”
　　这种境况，与上一次有些相似。
　　上一次点苍宗遭受魔九枭的围剿，太虚真人见点苍宗难保，便主张撤离。
　　这一次，太虚真人已然决心，死守点苍。
　　但他不希望看到其他人，在这里无谓的等死。
　　“不，我不能走。”白忠顿时道。
　　其他几位道者也纷纷上前：“没错，我们也不走。”
　　其中一老者说道：“老夫山门被灭，早已经成了闲散野修，幸得此处安身落脚，又得宗主不弃委以重任。现如今，这天下妖魔四起，逃还能逃到何处，逃得几时？”
　　“没错，我们也不走。”
　　太虚真人转首看了看白忠和几位道者，急道：“你们……哎，老夫知道你们并非贪生怕死之人，可留得青山在不怕没柴烧，相信小凡……宗主此刻在的话，也一定不会让你们白白送死。”
　　白忠缓缓点头，语重心长的道：“真人的心意，我白忠完全能够理解。也许我白忠过于执拗，但我还是与上次一样的想法，既然小凡让我守在此处，我就不会走。”
　　“白忠，你……”
　　远处，尸魃距离点苍七峰已经越来越近。
　　浓郁的尸气，甚至已经冲破了山河社稷图，所到之处，就连点苍七峰上的那些奇花异草也纷纷枯萎凋零。
　　原本的一片葱郁之色，在尸气所到之后，纷纷化为一片焦黑。
　　突然间，一声凄厉的哀嚎声响起。
　　那哀嚎声，以肉眼可见的状态，化为层层音波向着点苍七峰覆盖，使得山峰崩裂，纵使人腰粗细的古树，硕大的盘石也会瞬间崩裂。
　　一些道者凭借修为相抗，最多三两个呼吸的时间，便被音波震得口吐鲜血，重伤在地生死不明。
　　太虚真人终于无法支撑，直接喷出了一口血雾，如此一来，山河社稷图也就失去了效用，这护卫点苍七峰的最后一道屏障，化为无形。
　　“姓莫的，出来……”
　　吼声刚刚平息，一道阴邪无比，男女难辨的声音响起。
　　白忠和一众点苍道者，虽然被音波震慑受了轻重不一的伤，但此刻，他们似乎已经将生死置之度外。
　　白忠发出一声震天的咆哮，显化出数丈高的巨猿真身，他不断的敲击胸膛，发出阵阵犹如敲击战鼓般的闷响，同时张开巨口对着尸魃怒吼不停。
　　其余道者，纷纷取出自己的法宝道器……
　　但在尸魃眼中，这一切，都形如蝼蚁般渺小。
　　正当此时，御剑峰巅，一道青光直奔尸魃而来。
　　尸魃在感受到这一道青光时，一直没有变化的神情，隐隐有了些意外之色，它一双血眼微眯，似乎对那道青光颇为重视。
　　但这一道青光，依旧不足以让尸魃退却。
　　尸魃周身尸气瞬间汇聚在双臂之上，待得那青光袭到近前时，尸魃猛的挥出一爪，浓郁的尸气顿时与那青光相抵，一时间竟是不相上下。
　　这一幕，也令白忠和一众道者感到意外。
　　他们齐齐看向青光发出的地方，正是点苍七峰之一御剑峰的峰巅所在。
　　短短五六个呼吸的时间过后，尸魃一双血眼猛然圆睁，与那青光匹敌的尸气陡然增强三分，使得青光被直接震溃。
　　与此同时，御剑峰巅。
　　一声惊呼响起：“师父。”
　　却见那老柏，手捂着胸口，嘴角挂着血痕，背靠在大石上。
　　“咳咳……为师没事，这是什么妖魔鬼怪，委实是厉害的紧，为师斗不过它。”
　　陆无双急忙搀扶住老柏，满眼关切之色。
　　“师父，您怎么样，您没事吧？”
　　“没，没事，快帮为师把这酒壶盖打开，我得赶紧喝上几口，否则可就没机会了。”
　　这老柏天生地长，究竟活了多少年，他自己都说不清楚，但仅凭他曾经亲眼目睹了点苍宗的诞生以及兴衰来看，只怕超越万载也极有可能。
　　即便他未曾主动修行，上万年吸收日精月华，自然也绝非一般精怪可比。
　　眼下点苍七峰大难临头，这种大难，并非是点苍修者，而是点苍七峰上的一切生灵，老柏自然也要尽一份力，却不曾想那尸魃强悍如此，万年老柏也仅仅只是支撑了几个呼吸的时间便落败负伤。
　　陆无双看着老柏还能顾得上喝酒，也就不再担心，可她看向远处的尸魃，脸上已然满是绝望的神情。
　　尸魃震伤了老柏，显得越发得意。
　　又是一声凄厉的哀嚎过后，尸魃再次发出那阴邪无比的声音。
　　“好，姓莫的，你不出来不要紧，反正我今天，终究是要将这里……”
　　话音未落，尸魃的声音戛然而止。
　　尸魃周身皮肉僵硬，已经无法有明显的神情变化，但在此时，它猛然转身，看向身后的方向。
　　却见一道紫色剑影飞射而来，携带着破空之声。
　　尸魃瞬间转身，面对袭来的剑影，丝毫不惧，反而目光中显出几分兴奋之色。
　　“哼，你终于来了。”
　　冷发一声，面对袭来的飞剑，尸魃不躲不避，待得剑锋到了近前，竟然直接挥舞手臂去挡，动作速度虽快，却显得漫不经心，显然是没将这一剑当回事。


第1465章 再战尸魃操胜券
　　尸魃以手臂硬挡剑影，发出一阵铿锵之声，竟是将那剑影直接击溃。
　　虽说这一道剑影，只是莫凡凝气而成，但以他现在的修为和剑道造诣，怕是大乘境的道门强者也难以轻松接下。
　　尸魃随意挥臂便破了袭来的剑影。
　　它看了看自己的手臂，方才与剑锋碰撞之处，手臂上青幽色的皮肉被划开了一道伤痕，皮肉外翻，墨绿色的尸血缓缓溢出。
　　尸魃面无表情，仅仅只是看了一眼而已。
　　而那伤处被划开的皮肉，正在以肉眼可见的速度合拢，并且愈合，不消片刻，便恢复如初，甚至连疤痕也不曾留下。
　　待得剑影破去，莫凡和丐仙已经到了距离尸魃二十多丈远的位置。
　　莫凡方才并不指望凭借那一道飞剑就可以对尸魃如何，只是情急之下吸引尸魃的注意力，免得点苍七峰继续受到尸气的侵袭。
　　眼下到了近前，直面尸魃，感受着此刻四周涌动的尸气，与那尸魃的一双血眼对视，莫凡不由得剑眉微微皱了起来。
　　在与尸魃相距仅仅二十几丈远的距离上，单单附近的尸气对道者就是一个很大的考验，而且此时，莫凡从此刻四周涌动的尸气上也可以感受得到，这尸魃与之上一次相见时，怕是又强大了许多。
　　“几位前辈，你们先行绕回点苍宗。”莫凡对身后随行的几位道者说道。
　　几位道者此刻抵御四周的尸气已经颇为费力，听闻莫凡所言后，互相看了看，便身形闪动，绕开尸魃所在之处赶回点苍宗。
　　丐仙依旧伴在莫凡身边。
　　他扫量了尸魃一眼，不由得皱眉摇头，咋舌道：“老夫对这尸魃仅仅是有所耳闻，今日也是第一次见到此等邪物，单看这副扮相就令人心中生寒，此物的阴毒，怕是比那些上古妖魔还要更盛几分。”
　　“不过，依老夫来看，此物虽然成了些气候，但还差了几分，今日……怕是留它不得，否则假以时日，再想除之可就难了。”
　　丐仙的话，莫凡悉数听在耳中。
　　他的眼中，也隐含着几分杀机，但同样还有一丝希望。
　　莫凡的元神，早已经将尸魃笼罩，却不曾想，过了这么久，这尸魃的魃魂似乎也增强了许多，使得莫凡的元神虽然可以将之锁定，却无法进入其体内。
　　对面，尸魃一双血眼紧盯着莫凡。
　　“姓莫的，你终于出现了。”
　　“看来，你很急于杀死我？”莫凡周身泛着紫气，抵御着尸气的侵袭。
　　“没错。不过，不单单是你。这里的所有人，哪怕是一只鸟兽，都得死。”尸魃的声音阴邪无比。
　　莫凡却淡淡一笑：“看来，你还未成功。”
　　“杀了你，自然就成了。”
　　尸魃和莫凡之间简短的对话，使得丐仙听的一头雾水。
　　“喂，小凡……什么成功不成功的，你怎么还跟此等阴邪之物打起了哑谜，以老夫来看，趁此邪物尚未气候大成，今天就将之灭掉。这样，你且退开，交给老夫便是。”
　　在莫凡的心中一直存留着一份希望。
　　并不强烈，也不浓重，但却一直存在着，就是灵俏的元神，在尸魃体内还能维持多久。
　　这一份希望的存在，并不是，或者说不完全是因为莫凡与灵俏之间的那一段过往。
　　而是灵俏元神的存在，会限制尸魃的成长。
　　直白来说，只要尸魃无法做到魂体合一，只要尚未完全吞噬掉灵俏的那一缕元神，它就无法踏入尸魃王的境界。
　　而尸魃王在尸炼一道中乃是巅峰的存在，是可以与散仙散魔一较高下至邪之物，倘若渡劫飞升，便是尸仙，即便未能飞升，由于其并非轮回而来，乃是自生的元神，本就不在六道之中，从这一点来说，就是散仙散魔与之相比也要差了一些。
　　如此强敌，莫凡当然不希望它能成为尸魃王。
　　所以即便今天尸魃不来，莫凡也会主动去找它，将之尽快斩杀，这件事一直在莫凡心里，所以他派人外出打探消息的时候，会不忘叮嘱探寻尸魃的消息，他也曾找到陆无双询问其天机秘法能够找到尸魃的所在之处。
　　此刻，尸魃主动来找莫凡，欲将莫凡诛杀，也是出于这一点。
　　可以说，这尸魃一直是莫凡心头的一个隐患，尸魃对莫凡的威胁，甚至不比那妖魔异族差多少。
　　只要杀了莫凡，尸魃体内灵俏的元神就会失去希望的力量，当初灵俏的元神已经万念俱灰，险些被魃魂所吞噬，紧要时刻，就是莫凡让灵俏的元神滋生出了这股希望的力量，才使得灵俏的元神一直守着这一缕元神不散，所以尸魃很清楚，它之所以迟迟不能吞噬那缕元神，问题就在于这个莫凡的身上。
　　也许再假以时日，尸魃一样可以吞噬了灵俏的元神，但以它暴戾心性，岂会愿意去靠时间消磨。再加之自从尸魔被莫凡所杀后，尸魃终于失去了束缚，经过这段时间吸纳天地阴邪之气实力强大许多，这才准备直接诛杀莫凡，尽早突破尸魃王之境，从此超出六道轮回，成为这天地间独一无二的存在。
　　眼下，尸魃的出现，说明灵俏的元神尚在。
　　然而对莫凡而言，这已经不重要。
　　上次重要，是因为莫凡还不具备诛杀尸魃的能力，只能任由它逃走，却又不敢任其快速成长强大。
　　现在，尸魃虽然强大了许多，而莫凡也早已不再是当初的莫凡。
　　这尸魃乃是至阴至邪之物，倒也不失为一个继续提升自己实战经验的机会。
　　“前辈暂且在一旁为晚辈掠阵便是，我亲自会一会它。”
　　丐仙点了点头，随之取出酒壶，身形晃动到了百丈开外，凭空斜躺，悠哉悠哉的看起了热闹。
　　“也好，免得老人家我出手，还要冒着被天威惩戒的风险。”
　　点苍峰悬天地上，莫凡的及时赶到，令太虚真人和白忠等一众道者终于松了口气，就连御剑峰巅的老柏也暂时放下了酒壶，和陆无双齐齐看向远处的空中。


第1466章 三昧真火焚断臂
　　莫凡直面尸魃，这两位一个是尸气萦绕，阴毒无比，另一个是紫气护体，踏剑御风……
　　一场恶战，随着尸魃的主动出手而拉开帷幕。
　　除了浓郁的尸气之外，尸魃的攻势简单直接，就是凭借一双手臂，和双手上的利爪……
　　莫凡有玄黄紫气护体，现如今又有三道神气护身，尽管尸魃的尸气阴邪，却也没什么作用。
　　不过这尸魃的速度奇快，肉身极强，每一击都有开山拔岳之力，尤其是双手上生出的利爪，其锋利和强韧比之莫凡的空冥仙剑也毫不逊色。
　　莫凡先是以防为主，闪避之间尝试与之硬碰，一时间竟然稍落下风。
　　几息而已，莫凡便已经闪避抵挡了尸魃数十爪。
　　现如今，莫凡不单单修为突破了渡劫境中期，又得了白虎朱雀两道神气，并且修成了三昧真火，剑道造诣更是越发纯熟，自然是胸有成竹。
　　但即便如此，与尸魃交手之后，也不由得心中暗惊。
　　这尸魃阴毒邪恶自不必说，但却不愧是天地间一种独特的存在，以自己现如今的实力，却也不可大意，倘若真让它突破到尸魃王的境界，甚至再假以时日，只怕难以力敌。
　　即便是那相柳玄凤之流，乃至是白虎朱雀，能否灭得了它也在两说之间。
　　不过，这尸魃……在现如今的局势下，又很特殊。
　　它虽然为阴邪之物，却不在魔尊妖皇的掌控之下，与妖魔异族并非同路。
　　没多久，莫凡对尸魃现在的实力，已经有了个大致的了解。
　　差不多了。
　　于是，莫凡开始尝试反击。
　　心念所至，剑影瞬间凝结，莫凡已然可以做到手中无剑，天地万物皆可为剑。
　　无数剑影将尸魃团团围在中央。
　　同时，青龙白虎两道神气，也在绕着尸魃飞旋，这两道神气，可以压制并驱散尸魃的尸气。
　　局面，看似被莫凡掌控，但他所凝聚的那些剑影，即便可以击中尸魃，也无法对其构成有效的伤害，最多只是划开其皮肉而已，但其皮肉会立即愈合。
　　尸魃的肉身强度，和自我修复的能力，就连莫凡也自愧不如。
　　然而，在尸魃熟悉适应了身周飞剑的攻势和强度后，便逐渐放弃了抵挡，任凭飞剑将之击中，而它一双血眼死死的盯着莫凡，继续奔着莫凡扑杀而来。
　　攻击强度的不足，是莫凡现在面临的问题。
　　于是，莫凡只得用出空冥仙剑，进入人剑合一的状态，凝聚剑灵之力，争取立斩尸魃于剑下。
　　一场纯粹的近战交锋，即便面对莫凡凌厉的剑之锋芒，尸魃依旧毫不胆怯，迎着劈斩而落，仿佛可以撕裂空间一般的剑锋，尸魃迎头而上，只是在最后一刻稍稍扭动身躯偏转了一个角度，为的是挥出右爪，横扫莫凡的咽喉所在。
　　尸魃悍不畏死，肉身强韧，且不惧疼痛，莫凡早就知道。
　　即便如此，眼看此刻，在自己剑锋之下，尸魃却依旧如此蛮横，甚至大有跟自己同归于尽的意思，不免使得莫凡倒吸了一口凉气。
　　下一刻，莫凡的剑锋劈斩在了尸魃的左臂之上。
　　与此同时，尸魃横扫而来的利爪，也在莫凡的胸口划过。
　　这一剑，虽然还称不上莫凡可以发出的最强一击，却也起码有了八成的威力。
　　空冥仙剑的剑锋将尸魃的左臂生生斩断，断臂之处顿时喷出一股幽绿色的尸血，腥臭无比。
　　尸魃被斩断一臂，甚至连哼都未哼一声，就好像那条手臂根本不是它的一样。
　　一爪未能扫中莫凡咽喉，尸魃身形紧追不舍，再挥一爪，大有不将莫凡击杀誓不甘休的意思。
　　莫凡只得凝聚修为，强行将之震退，同时借机，他身形快速后退，这才与尸魃拉开了一段距离。
　　见那尸魃被震退之后，攻势稍缓，莫凡才得以看了看自己的胸口。
　　好厉害的爪子……
　　他的胸口，竟是被那尸魃利爪划开了几道血痕。
　　要知道，莫凡现在的肉身，不但可以抵御风火冰雷，单论强度便可抵得上灵宝层次，就算站在那里，任凭对方攻击，能够对他造成伤害也并不容易。
　　而在方才，在有玄黄紫气护体，剑灵之力加持的情况下，尸魃利爪还是伤了他的肉身，这利爪的威力可想而知。
　　更厉害的，是利爪上浸染的尸毒尸气，沾血之后若是寻常道者，只怕就算伤的不重，也会被尸气侵蚀，被尸毒所害。
　　莫凡自然不惧，却不得不立即运转玄黄紫气，抵御尸毒尸气进入体内。
　　对面数丈之外，尸魃嘴角泛起怪异的笑。
　　断臂之处，墨绿色的尸血依旧在流淌，然就在此时，方才断掉坠向地面的手臂，竟然兀自飞了回来，与尸魃断臂之处自行续接起来，不多时，尸魃挥了挥手臂，竟是恢复如初。
　　这一幕，就连远处的丐仙看了，也不由得显出几分吃惊之色。
　　点苍宗悬天地的道者们更是震惊不已。
　　尸魃断臂续接，发出‘桀桀’怪笑，随之再次飞身向着莫凡冲了上来，势头与之前完全没有减弱的迹象。
　　“小友，要不要老夫帮忙？”丐仙见此，不由得问了一声。
　　“不必了。”
　　莫凡剑眉紧锁，脸色略显阴沉，回了一声后，再次凝剑力战尸魃。
　　这一次，莫凡以剑道为主，辅以三昧真火，终于令尸魃感受到了威胁。
　　剑之锋芒，无往而不利。
　　三昧真火，可焚天地万物。
　　如此说法，略有夸张，但此刻莫凡用出三昧真火，三昧真火所过之处，就连尸气都被纷纷焚灼，尸魃已然生了魃魂，自有灵智，它很清楚自己的优势所在。
　　强韧的肉身，难抵莫凡的剑锋。
　　现在面对三昧真火，它的另一个优势也不复存在。
　　而莫凡今天，显然决心将之铲除，几招过后，凌厉的剑锋再一次将尸魃的手臂斩断。
　　但是这一次，剑锋之上的三昧真火，瞬间布满了尸魃断臂，纵使那断臂强韧无比，在离开本体，失去了本体尸气的加持下，很快便在三昧真火之下开始损毁，自然也就无法再重新续接复原。


第1467章 大乘剑狱锁尸魃
　　尸魃敢来找莫凡，凭借的就是它那些威能。
　　莫凡的剑道，它领教过，虽可伤它却灭不了它。
　　莫凡的三昧真火它也领教过，虽对它具有一定的威胁，但火候不足，那时候莫凡的三昧真火，尚未修成第三重阴阳和合火。
　　可今时今日，面对凌厉的剑锋和三昧真火相护配合，尤其是尸魃看到自己被斩断的手臂，在三昧真火之下化为了灰烬，这就说明，莫凡已经具备了将之灭杀的能力。
　　尸魃自生魃魂，灵智大开，与当初尸魔堂炼制的那些尸人已然不同。
　　那些尸人，是纯粹的悍不畏死，因为它们已经没有了生与死的概念。
　　尸魃同样悍不畏死，是因为它自认为自己不会死。
　　强韧的肉身，强大的自我修复能力，使得尸魃在一定程度上，的确有些不死不灭的意思。
　　但眼下，尸魃在确定眼前这个人，足以让自己飞灰湮灭时，同样不会白白的送死。
　　于是，尸魃已经无心再战，甚至可以说是生了怯意。
　　看似一番强攻逼退了莫凡之后，尸魃身形猛然闪动，如离弦之箭一般向着远处疾驰而去。
　　“姓莫的，终有一日，我要让你死无葬身之地。”
　　一瞬而已，尸魃便已经远在百丈之外。
　　可话音未落，尸魃便发现自己的身周，再次出现了无数的紫色剑影。
　　尸魃退意已定，只得拼尽全力，以求快速离开这个地方。
　　却不料，那些紫色剑影紧追不舍，不过这些剑影却并未对其发起进攻，就在尸魃全力逃离之际，剑影突然向其逼近，最后，形成了一道剑圈将尸魃牢牢困在其中。
　　起初，尸魃不以为意，释放出强大的尸气，妄图震溃剑圈，可再三尝试之后，剑圈依旧存在，而且似乎变得越发牢固。
　　这些剑圈，剑锋朝下，剑柄朝上，绕着尸魃飞旋。
　　尸魃面露狰狞，嘴角泛起不屑之色。
　　“哼，凭此区区剑圈就想困得住我，可笑。”
　　话音落地，尸魃凝聚尸气于仅剩的右爪之上，随之挥舞利爪朝向剑圈攻去，却在触及剑圈时被一股强大的力道生生反震了回来，接连几次皆是如此。
　　尸魃那僵硬的脸上终于泛起了一抹惊色。
　　既然四面八方已无去路，尸魃便准备凌空而起，从上方逃离。
　　但剑圈的上方，乃至是下方各有一面由剑影构成，形如圆盖一般的剑环，使得尸魃依旧无法逃离。
　　现如今，莫凡在蜀山天剑阁中习得的镇仙封魔剑狱已然大成。
　　人皇城之战，妖魔太多，莫凡没有机会去施展，此时此刻，眼见尸魃要逃，他便心头一动，凝剑而结剑狱，将尸魃牢牢困在其中，除了与精怪们习练此剑狱外，这还是莫凡剑狱大成之后，第一次真正意义上的施展。
　　看来，效果的确不错。
　　远处，丐仙见莫凡施展出镇仙封魔剑狱，似乎颇感兴趣。
　　“呦，没想到，小友竟然还习得此等大乘剑技，不知是自创，还是得了哪位前辈高人的指点？”
　　此刻的莫凡，已经来到了距离尸魃不远处。
　　丐仙的话他听在耳中，却并未搭茬。
　　尸魃多次尝试，最终还是无法破开镇仙封魔剑狱，原本的戾气和狂傲也淡了不少。
　　“姓莫的，有种你放我出去，我们再战一场。”
　　莫凡毫不理会，旋即左手缓缓托起，掌心之上，赫然燃烧着一团三昧真火。
　　方才尸魃已经吃到了三昧真火的苦头。
　　此刻再见莫凡重新燃起三昧真火，尸魃顿时大惊，继而竭尽全力左冲右突，怎奈它依旧无法冲破莫凡的镇仙封魔剑狱，反而镇仙封魔剑狱的剑圈正在逐渐缩小，使得尸魃能够活动的空间越发有限，到最后，尸魃被剑狱完全禁锢。
　　哀嚎声凄厉无比，覆盖方圆百里……
　　虽然尸魃没有用上音攻之法，这种声音也令闻者极不舒服。
　　“放开我，姓莫的，你要干什么？”
　　“有种你放我出去，与我血战一场，定生死……”
　　莫凡没心思与其多说，随之挥手，三昧真火化作一道火线直奔尸魃而去。
　　镇仙封魔剑狱禁锢其身，使得尸魃只能任凭三昧真火灼烧。
　　不过，尸魃尸气护体，一时间还可与三昧真火僵持，方才那断臂之所以很快便被三昧真火焚烧，是因为断臂脱离主体失去了尸气的护持。
　　即便如此，尸魃灰飞烟灭也已经只是个时间问题。
　　三昧真火，不单单可以焚烧尸气，尸魃肉身，同样在灼烧着尸魃的魃魂，令尸魃的惨叫声不绝于耳，尸气快速减弱，肉身也开始出现焚毁的迹象，魃魂自然也削弱了许多。
　　大约五六个呼吸的时间过后，莫凡心头一动。
　　正在被灼烧挣扎的尸魃，忽然间流露出另一股元神之力。
　　十分虚弱，但对莫凡而言却十分熟悉。
　　是灵俏的元神……
　　如此下去，待得尸魃灰飞烟灭之时，灵俏的元神自然也不复存在。
　　一时间，一道熟悉的声音传入莫凡的元神之中。
　　“我终于……等到你了。”
　　“我也终于可以解脱了。”
　　这一刻，在莫凡的眼中，尸魃的面容浮现出了灵俏，或者说俏妹的影像，也许是魃魂虚弱所致，也许是灵俏的元神感知到即将消亡在三昧真火之下，这才拼尽最后的力量，借魃魂虚弱之机与莫凡的元神接触。
　　“或许……哦不，可惜，不会再有来生了。”
　　她的神情无悲无喜，的确是一种看淡生死的状态，她也并没有要求莫凡如何，也没有祈求怎样，过往种种，不单单是莫凡已经释然，对灵俏或者说俏妹而言，也已经没什么好说的，此时，无非就是一种即将消亡之前的诀别而已。
　　虽然只是一种元神上的交流，丐仙却可以感受得到，此刻的丐仙，已经来到了莫凡的身边。
　　他看了看尸魃，又看了看莫凡，似有所思，却未开口。
　　几息之后，忽然，莫凡微凝的双眉舒展开来，眼中闪过一抹异样的光芒，随之，他挥手祭出一道玄光。
　　那玄光直奔尸魃头顶而去，赫然竟是一口宝钟。


第1468章 镇魂钟下魃魂散
　　镇魂宝钟，一种专门攻击魂体的宝物。
　　是莫凡从道者金陵子手中所夺。
　　这一刻，他祭出镇魂宝钟，无疑证明了他有心留得灵俏元神。
　　然而，在魃魂存在的情况下，要灭了魃魂，还要保住灵俏的一缕元神，实可谓难比登天，这要比灭了尸魃难上百倍。
　　所以莫凡也只是姑且一试。
　　能成则成，不成，也就罢了。
　　在现在莫凡的眼中，已经没了太多的牵绊和踌躇，以他所担负的重担，和目前身处的位置来说，这一刻他眼前的尸魃，若是灭了，倒不如收为己用。
　　如果可以灭了魃魂，助灵俏元神掌控尸魃之身，自己将增添一大助力，倘若灵俏元神与尸魃肉身融合得当，甚至达到尸魃王之境，则将成为一个可以与相柳玄凤之流一战的存在。
　　巨魔葛天雄，疯魔卢骁，哪一个都是手上染满鲜血的大恶之辈。
　　灵俏与这二位相比，所造下的杀孽，恐怕也不遑多让。
　　莫凡从不认为自己是这天地公理，没时间也没精力去评判他人是非善恶，尤其在这种时候，就连正邪两道都可以为了抗击妖魔摒弃前嫌，他与灵俏之间的过往，也就不那么重要了。
　　镇魂钟一出，悬在尸魃上空，钟口正对着尸魃。
　　莫凡心念一动，引得镇魂钟一声钟响，顿时震得尸魃魃魂痛苦不已。
　　灵俏的元神，险些被直接震溃。
　　莫凡急忙元神传音给灵俏元神：“不必来世，今世尚且未结，眼下浩劫将至，你还得助我一臂之力。”
　　“我……助你一臂之力？”
　　“眼下无法细说，灵俏，不可放弃，守得元神不散。”
　　“可我的元神已经十分虚弱，能够等到这一天，全凭上一次你赋予我的希望，我恐怕真的撑不住了。”
　　莫凡沉默片刻，又道：“你且按我说的去做就是，成则最好，不成也是天命。”
　　“好。”灵俏急忙聚拢即将涣散的元神之力，同时，潜藏于尸魃灵魂世界的最深处。
　　接下来，莫凡驱动镇仙封魔剑狱，尽可能锁住尸魃魃魂。
　　但那魃魂灵智大开，很快便知晓了莫凡的目的。
　　魃魂拼尽全力向着灵俏元神靠拢，大有种要与之同归于尽的意思。
　　灵俏元神本就极其虚弱，方才又被镇魂钟声所震，已经无法再承受任何伤害。
　　情势千钧一发。
　　即便莫凡小心谨慎，也有些力所难及。
　　虽说三昧真火一样可以焚烧魃魂，可现在那魃魂距离灵俏元神很近，一个闪失，只要灵俏元神被三昧真火沾染，则必将立即魂飞魄散。
　　“小友，是否要老夫出手相助啊？”正当此时，身边传来了丐仙的问询。
　　丐仙乃是散仙大能，莫凡在做什么，想做什么，自然逃不出他的双眼。
　　不过，他已经渐渐习惯了，尽量不自以为是的干预莫凡所为，所以此刻才开口问询了一句。
　　莫凡心头一动，旋即开口道：“还请前辈出手相助。”
　　“哈哈哈，好说，好说。不过眼下这个情形，老夫也没有十足把握，是否能成，多半还要看天意了。”
　　“请前辈立即出手。”
　　莫凡话音落地，丐仙双眼顿时紧盯尸魃，却见他眉心之处骤然射出一道金光，直奔尸魃而去。这一道金光，乃是丐仙的散仙元神所发，直接进入了尸魃体内，护住灵俏的一缕残魂。
　　随之，镇魂钟第二声响起。
　　莫凡虽然可以操控镇魂钟，却无法让镇魂钟声仅仅只对魃魂有效，即便是丐仙所发的那一道元神金光，一样会遭受镇魂钟的猛烈攻击，这也是此事难处所在。
　　就如莫凡所言的一样，在他心里，此事能成固然好，不成也无妨。
　　于是，在镇魂钟二声响后，他立即驱动镇魂钟，发出了号称可令鬼神惊泣的第三声钟响。
　　钟声，常人是听不到的，是一种完全针对魂体的存在。
　　但对魃魂而言，却是惊魂夺魄之音。
　　嗡……
　　三声钟响，魃魂再次发出一声凄厉的哀嚎，已然显出了溃散的迹象，同时护住灵俏元神的金光也差不多少。
　　几息之后，莫凡不由得小吃一惊。
　　这魃魂委实厉害，受了镇魂钟三声钟响，虽已极其虚弱，竟然还未完全溃散，而且此刻的魃魂，与灵俏元神极其接近。
　　莫凡转首看了一眼丐仙，丐仙已然明白了他的意思，于是，丐仙神色略显严肃，又是一道由元神所凝的金光射入尸魃眉心之处，下一刻，莫凡驱动镇魂钟，发出了那第四声钟响。
　　四声镇魂钟响，魃魂应声而散，护住灵俏元神的金光也随之崩裂。
　　魃魂已然不复存在，莫凡也就没有必要继续以三昧真火焚烧其身，于是，莫凡心念一动，镇魂钟回返，三昧真火也被他收入体内，还有困住尸魃的镇仙封魔剑狱也随之消失于无形。
　　此刻尸魃的肉身，已经被三昧真火焚灼的不成样子，不过尸魃身上的尸气也几乎被焚烧殆尽，全然没有了之前的气势，原本正要向着地面坠落下去，是莫凡将之稳在半空。
　　莫凡的元神立时探入尸魃体内，却已经感受不到丝毫元神之力的存在。
　　他转首看了眼丐仙。
　　丐仙的脸色略显苍白，显然方才他消耗了一定的元神之力，莫凡只是操控镇魂钟，这并不耗损元神，而丐仙却需要用自己的元神力量，护住灵俏元神，等于是用自己的元神硬抗镇魂钟。
　　丐仙见莫凡看来，面带失望的缓缓摇了摇头。
　　“哎，这口宝钟，还真是厉害……怪我啊，老夫本以为，凭借老夫六成元神之力应该足以，怎料想……可惜，可惜了。”
　　“丐仙前辈不必自责，我还是那句话，此事成则成矣，不成也就算了，倒是因此害得前辈损了元神，实在是不该。”
　　丐仙缓缓点头。
　　莫凡再次看了一眼尸魃的肉身，随之手上再次燃起了熊熊烈焰。
　　既然灵俏的元神终究没能保住，这尸魃的肉身自然不可留，否则难保不会再生出魂体为祸苍生，索性烧了一了百了。


第1469章 灵俏元神掌尸魃
　　尸魃现在魃魂消散，肉身也已经损毁严重，又没有了尸气护体，想要将之焚烧，并不需要再以三昧真火。
　　然而，就在莫凡准备挥出手中烈焰之际，手上的动作却稍稍一顿。
　　此刻，他目光紧盯着尸魃，一双剑眉微微皱起，面有惊疑之色。
　　一旁的丐仙，原本正准备用酒壶向口中倒酒，在这一瞬之间，似乎也感应到了某种异常之处，到了嘴边的酒壶生生又放了下去。
　　几息之后，莫凡和丐仙对视了一眼。
　　却见丐仙面露几分淡笑，缓缓点头道：“也许，这就是天意？”
　　“天意……”莫凡沉吟一声。
　　丐仙这才喝了一口，又道：“这妮子，恐怕也是个执拗倔强之人。”
　　这句话，倒是让莫凡深有同感，真真是执拗的很，否则也不会心生执念，生出这许多的祸端，从这一点而言，灵俏与自己的确很像，且不言对错，只是她与自己选择的路不同罢了。
　　莫凡随之看向尸魃。
　　显然，莫凡和丐仙已然察觉到，在此刻尸魃的体内，出现了极其微弱的魂力波动，这一股微弱的魂力，并非是魃魂残留，而是灵俏的元神之力。
　　没多久，尸魃的肉身果然有了一点动静。
　　微闭的双目缓缓睁开，尸魃原本赤红色的双眼，已经变得幽暗，而且目光浑浊，羸弱不堪，可见此刻支撑尸魃肉身的魂力极其微弱。
　　“我……居然，成功了。”
　　尸魃干瘪僵硬的嘴唇轻轻开启，发出难以形容的声音。
　　莫凡直面尸魃，神色淡然，他轻轻点头道：“也许，对你来说这也是一种重生吧。”
　　“重生……”尸魃看了看自己的身体，断掉的左臂已经不再流血，周身上下被三昧真火焚烧的体无完肤。
　　“我竟是成了一个怪物，一个浑身散发着尸臭，非妖非魔，非人非兽的怪物……”
　　“那不重要，重要的是，接下来的路，你要怎么走。”
　　尸魃再次看向莫凡，面露愁容，良久才自言自语道：“是啊，我该怎么走，又该何去何从？”
　　莫凡依旧神色不变，沉声道：“以前，你虽为人身，但所行之事……现在，你虽为尸魃之躯，却可行大义之事。你可愿与我共抗妖魔异族，扞卫这人间界万灵苍生？”
　　尸魃微微一愣，几息之后道：“我这样一个怪物，真的还可以么？”
　　“当然可以。”
　　“我愿意，我想以此来赎我之罪，哪怕最终魂飞魄散。”
　　莫凡不想听这些，之所以这么做，也不是为了让灵俏赎什么罪，于是，莫凡又道：“这些不必再提，倘若浩劫难渡，一切都没有意义。”说话间，莫凡逼出一滴指尖血，挥手间，这一滴精血向着尸魃飞去。
　　尸魃不躲不避，任凭这一滴精血滴在它的眉心之处。
　　随之，莫凡掐动剑指，接连打出几道指印，随着一道道指印没入尸魃的眉心之处，那一滴精血也渗入了进去。
　　现在的莫凡，自然不会轻易相信任何人的话，尤其像是尸魃这种存在，岂能仅凭三言两语就信以为真。
　　这一滴精血和几道指印，便是滴血认主之法，使得莫凡的元神对尸魃具有绝对的掌控权，而灵俏对此丝毫不以为意，也毫不抵抗，任凭莫凡将她的一缕残魂滴血认主。
　　滴血认主之后，莫凡便对尸魃具有了绝对的控制权，甚至仅凭一个念头，便可以让之魂飞魄散。
　　做完这些后，莫凡环顾了四周一眼，似乎有所思量。
　　不多时，他才再次开口：“眼下，你需要尽快恢复，以备在我需要之时，能够助我一臂之力。但你乃尸魃之身，点苍宗不适合你恢复修行，道者修行所需的丹药灵石对你也毫无用处，你便自行寻找道场去吧。”
　　尸魃听后，缓缓点头。
　　尸魃作为这天地间极为独特的一种存在，修行所需，自然是以万灵死后而生的尸气为主，点苍宗乃是天地灵脉所在，无法满足其修行所需。
　　“好，全凭你做主就是。”
　　莫凡缓缓转身，侧身对着尸魃，不再多看它一眼，这才开口道：“灵俏，你能有这一次重生的机会，实属不易。这三千大道，皆可大成，道本无善恶，只是看你如何抉择而已。”
　　尸魃缓缓低下了头。
　　“我……记下了。”
　　“你去吧。”
　　尸魃最后看了一眼莫凡，身形晃动，向着远方飞驰而去。
　　待得尸魃消失在茫茫天际，丐仙抿了抿嘴角，沉声道：“对这妮子而言，也算是因祸得福吧？”
　　“前辈此言何意？”
　　“她虽然成了尸魃，成了一个不被世人所接受的阴毒邪物，但总要好过魂飞魄散不是？而且，那魃魂苦心想着魂体合一，修成尸魃王的境界，甚至成为尸仙，最终未能成功，现如今，这一份可能却落在了她的头上，你说，这不也是一份机缘么？”
　　莫凡看了一眼丐仙，苦笑道：“晚辈倒是没想那么多，倘若她真能修成尸魃王，便可成为我强力的臂膀。好了，前辈，我们这便返回点苍宗。”
　　话音落地，莫凡和丐仙身形闪动，直奔点苍峰悬天地而去。
　　悬天地上，白忠和太虚真人等一众道者，将一切都看在眼中，委实是惊喜交加，眼下见莫凡和丐仙双双而来，顿时迎了上去。
　　“宗主，你可算回来了。”白忠急道。
　　“宗主，你回来的正是时候，否则，这点苍宗恐怕就要成为一片死地。”太虚真人摇头苦叹，似乎还心有余悸。
　　莫凡神色淡然，随口道：“太虚前辈，白兄，诸位前辈不必担忧，一切都过去了。”
　　而后，莫凡对众人介绍了一下丐仙，便带着众人走入了道场之内。
　　众人心中对莫凡此去颇为好奇，免不了诸多询问，莫凡便简单明了的将自己此行讲述了一番，听得白忠和太虚真人时而惊恐，时而紧张，在得知青云子和一些道者，乃至是蜥蜴精已然身死道消后，均感到悲痛不已。
　　要知道，早在蓬莱结界中时，青云子便跟随太虚真人。
　　而白忠对蜥蜴精，也是有一定感情的。


第1470章 何不眷侣比翼飞
　　众人聊了一番，便各自返回道场修行。
　　莫凡的道场内，只剩下了丐仙和莫凡两人而已。
　　“不知小友下一步打算如何？”
　　“晚辈想听听前辈有何高见？”
　　丐仙笑着摆了摆手：“高见是谈不上，不过老夫觉得，人皇城一战妖魔异族虽然有些损失，暂时蛰伏，但必定很快会卷土重来。眼下，自然是要合天下之力，共抗妖魔，这点苍宗怕是守不得，也守不住。”
　　莫凡听后，缓缓点头道：“前辈所言极是，不过……恐怕这条去往蜀山的路，并不好走。”
　　丐仙眉角微挑：“你的意思是，妖魔异族会在途中截杀你？”
　　“倘若晚辈的身份尚未暴露，也许未必，但如果已经被妖魔异族所知，则极有可能。甚至晚辈觉得，其实它们距离我一直都不远。”
　　丐仙又道：“但你留在此处，一样是十分危险。”
　　莫凡起身，缓步走到道场门口，举目远眺，自嘲道：“是啊，也不知怎的，我总觉得，每时每刻都有很多很多双眼睛在盯着我，有的充满了期望和渴盼，有的则恨不得我早些死去。仿佛这普天之下的万灵，不论正邪妖魔，都在盯着我。”
　　丐仙看着莫凡的背影，一时间也不知道说些什么，他缓步来到莫凡身边，一只手掐着腰，一只手轻轻的拍了拍莫凡的胳膊，与之一同望向远方。
　　“可以理解，这份重担和压力，换做是谁也难以承受。反正要是换做老夫，我可万万受不了，我这个人喜欢自由自在，无拘无束。最受不得那些什么道义乱七八糟的东西束缚。”
　　“晚辈也向往逍遥和自由。”
　　一句话，令丐仙语塞。
　　“这……你，你当然是不行了，你要是逍遥自在了，那可就全完了。”说罢，丐仙自言自语：“可这跟你有什么关系呢？”
　　“不对，你是天选之人啊，你就要承担起这一份重担不是。”
　　“再说了，你要是逍遥自在了，我老人家岂不是没有好日子过了？所以你还得坚持，不仅要坚持，还要挺住了。”
　　“但是细想吧，对你好像的确有点不大公平。”
　　“嗨，乱了乱了……”
　　丐仙进入了一种自我分辨模式。
　　像是这种活了几千年的老怪物，思维模式，有些时候委实让人哭笑不得，莫凡已经渐渐习惯。
　　至于方才的话，并非是抱怨，因为抱怨不会起到任何作用。
　　只是有感而发罢了。
　　丐仙自己嘀咕了一会，似乎也没找到什么答案，最后索性对莫凡道：“反正你自己做主就是了，越说，我老人家越觉得，没有资格要求你去做什么。”
　　莫凡笑了笑，转回身看向丐仙：“还有几位朋友，算起来，应该也快回来了。而且有些事，晚辈还需要一点时间，到时候，便会前往蜀山。”
　　此事说定。
　　未来的几日，陆续有些道者出关，从莫凡的界内出来。
　　数日后，远赴百万大山的金鳞他们也返回了点苍宗。
　　收获自然是颇为丰厚的，随着金鳞小黑道行的提升，能够猎杀的妖兽层次也越来越高，获取的内丹质量也就更高，有些甚至拥有四五千年的道行，莫凡将之都交给了灵儿去统筹安排，用以维持图中界的灵力浓度。
　　对于这段时间所发生的事情，金鳞和小黑他们通过问询已经了然，一方面，遗憾于没能与莫凡并肩作战，经历这一番坎坷，另一方面，自然也因为蜥蜴精和一些道者的陨落感到悲伤。
　　但他们由始至终都没有在莫凡面前表露出来，甚至半字不提。
　　一日夜里，月明星朗，莫凡在悬天地，将大家召集起来。
　　又是经历了一场生死，他不想总是让气氛显得很沉闷紧张，于是之前便猎了一些野味。
　　烤肉飘香，美酒醇浓……
　　不分人精，不论正邪，没有所谓的身份高低，大家把酒言欢，以解烦忧。
　　古云飞和周通伴在丐仙身边，古云飞的情况与卢骁不同，卢骁伤重，所以短时间难以恢复，古云飞是消耗太大，此刻已经恢复了差不多。
　　太虚真人、玄镜真人、月华真人围坐在一处……
　　金鳞小黑和狼王等精怪围在一团火堆旁。
　　柳菲儿则和师父李秋雪在一起，陆无双也伴在柳菲儿的身边，还有天山派的几个师姐。
　　莫凡则是在一处火堆旁，亲自动手烧烤野味，野味十分抢手，使得他有些繁忙。
　　李秋雪一头银发如雪，她发现身边的柳菲儿，总会时不时的看向莫凡所在之处，于是便柔声道：“菲儿……”
　　“师父。”
　　“你……和小凡算起来，结识的时间也不短了吧？”
　　柳菲儿秀眉微蹙，几息之后点头道：“嗯，有些年头了。那时候，他还仅仅只是个外门弟子，师父，您可是不知道，他啊……”柳菲儿打开了话匣子，娓娓道来。
　　李秋雪在一旁静静的听着，而在柳菲儿另一旁的陆无双，偷眼看了看李秋雪，又看了看柳菲儿，神情似乎有些微妙的变化。
　　良久，柳菲儿说了不少，最后拾起一根木棍，撩拨着眼前的炭火。
　　“这么说，你和小凡之间，可谓是经历了生死。”
　　“那当然了，甚至……多少次，徒儿都记不清了。”
　　李秋雪面带淡笑，问道：“你觉得他怎样？”
　　柳菲儿双目圆睁，诧异的看着李秋雪：“很好啊，就是倔了一点，有的时候坏坏的，有的时候，还有一点狠辣，但……”说着，柳菲儿问道：“师父，你问这个做什么？”
　　李秋雪看向远处的莫凡，沉声道：“既然你喜欢，何不向其敞开心扉，成就一双神仙眷侣岂不美哉？”
　　天山魔女，这个魔字，更多是体现她的行事风格，而并非是修行的魔功，上一次莫凡误闯天山派的时候，她就有些想法，这段时间，她一直在留意自己这个宝贝徒弟，心中那个想法很快得到了证实，心有所想，开口就说，却不料话音落地，柳菲儿顿时愣住了，就连一旁的陆无双也是微微愣了一下神。


第1471章 决心启程往蜀山
　　在天山魔女看来，这算不得什么。
　　柳菲儿却心如乱麻。
　　“师父，您说什么呢？”说话间，柳菲儿显出几分娇羞之色。
　　李秋雪微皱一双白眉道：“你这妮子，一向洒脱随性，怎么现在倒是扭捏娇羞了。我们道者，不落凡尘那些男情女爱之事，所谓神仙眷侣，更多是一种灵魂的寄托。”
　　实际上，在道者之中，不乏有道侣双修的情况存在，主要是借助阴阳调和之力来提升修为，甚至道门之中，还有专门以此修行的门派，然而以莫凡和柳菲儿现如今的修为来说，与此已然毫不相干。
　　李秋雪话音刚落，一师姐笑道：“是啊小师妹，那莫凡乃是天选之人，堪称人中龙凤，而你与他可谓本就缘深，又共同经历了这诸多坎坷，倘若能结成神仙眷侣，必是一段千古佳话。”
　　柳菲儿将头低下。
　　良久，她才开口道：“师父，师姐，我能像现在这样，伴他身边就已经很满足了，那所谓的神仙眷侣，也不外乎如此。”
　　师姐道：“那怎么会一样。”
　　不等师姐说完，柳菲儿又道：“且不说我现在的修为与他相差甚远，即便相仿，他现在身肩重担，压力可想而知，这个时候我又岂能再乱其道心。”
　　师姐看了李秋雪一眼。
　　李秋雪面有难色，试探着说道：“这么说，你并非是不想，而是不能。”
　　“算是吧，师父，您老就别替我操心了，我相信……有些事，是注定的。”
　　柳菲儿并非是扭捏之人，对于心底里的这份情感，也并非是突然出现，曾经……她不是没想过这件事，而莫凡的这一条路，走的很紧很急，几乎是处处凶险，步步危机，使得她终究是错过了。
　　一路上，莫凡在成熟，在成长，柳菲儿也一样。
　　这种成长，不单单是修为和境界上的提升，也是心性，包括对于一件事思虑的周全。
　　率真和洒脱，使得柳菲儿此刻并不否认自己对莫凡的情感。
　　但她还是选择，静静的看着，默默的陪伴，在心底里留下一份期盼，也许未来有一天……
　　在一个合适的时间，合适的地点，有一个交代。
　　李秋雪自然不能全懂柳菲儿的心思，却也没办法。
　　柳菲儿身边的陆无双，坐在地上，双腿弯曲竖起并在身前，她将下巴抵在膝盖上，望着碳火攒动的火苗愣愣的出神。
　　众人吃吃喝喝，聊的欢畅，尤其是古云飞和丐仙那一边，喝的兴起，仿佛这天地间任何事都跟他们没了关系。
　　这一份洒脱，莫凡也钦羡不已。
　　待得月上中天，莫凡才对众人朗声道：“诸位前辈，兄弟姐妹，眼下局势我便不再多说了，所以我想，带领大家赶往蜀山，与蜀山乃至天下道者汇聚一处，再图共抗妖邪之事，不知大家以为如何？”
　　众人齐齐看向莫凡。
　　在此之前，关于此事，莫凡只是跟丐仙提起过，众人并不知晓，眼下听闻莫凡的话后，大家不由得略感意外。
　　“嗨，老大，现在你不单是我们的主心骨，还是一宗之主，你说了就算。”半醉的小黑，不出意外的第一个开口。
　　莫凡回道：“此言差矣，我一人纵使思虑周全也难免有欠妥的地方。”
　　太虚真人微微皱眉，问道：“你已经决定了？”
　　莫凡看向太虚真人：“有这个想法，但我还是想听听大家的意见。”
　　太虚真人手捋长髯，点头道：“既然如此，老夫觉得，此事……有利也有弊。”
　　“愿闻其详。”
　　“现如今，我点苍宗和蜀山并存，是两股可以与妖魔异族抗衡的势力，可以互相照应，不论妖魔异族想要攻打哪一处，都必须要考虑腹背受敌的可能，但倘若我们合于一处，一旦蜀山被围，则孤立无援。”
　　玄镜真人看了眼太虚真人，缓缓摇头道：“太虚道兄所言，老夫倒不这么认为。”
　　“哦？玄镜道兄请讲。”
　　玄镜真人说道：“老夫觉得，现如今的局势，与凡尘俗世之间征战杀伐的情况不同。天下道者齐聚蜀山，则势必是一股异常强大的力量，倘若妖魔异族真有足够的实力，将汇聚了天下道者的蜀山围困，只怕就算我们与蜀山分开照应，反而会被逐个击破，何谈相护驰援，道兄可别忘了，我点苍宗距离蜀山，可是有数万里之遥啊。”
　　太虚真人的双眉顿时皱了起来：“这……”显然，玄镜真人的话，他无法驳斥。
　　莫凡看向月华真人：“月华前辈，您觉得呢？”
　　月华真人依旧是那副端庄恬静的模样，见莫凡问来，她悠悠开口道：“我觉得可行，不过，既然要走，那就要快，迟则生变。”
　　“对，要走就要趁早。”古云飞摇晃着来到莫凡近前，随手又去摸了摸腰间，这已经成了他的习惯，可那酒葫芦早就被他给丢在了人皇城，后来妖魔退去，古云飞也不忘去找，结果找是找到了，酒葫芦却不知道被什么妖物给踩的稀碎。
　　一个装酒的葫芦，虽不算什么宝贝，但那葫芦跟了古云飞很久，自然是有些感情的，为了此事，把古云飞心疼够呛。
　　莫凡点了点头，随之打眼看向了不远处的周通。
　　“周道长，你觉得呢？”
　　周通两眼迷离，一时间竟是没听见。
　　古云飞再次喊道：“周通，小凡问你话呢。”
　　周通这才看向莫凡这边。
　　他揉了揉眼睛，废了不小力气才站起来，摇晃着道：“小凡，问，问我什么？”
　　“我准备带领大家赶往蜀山，道长觉得如何？”
　　周通挠了挠头，面露苦色，几息之后道：“问我？小老儿不过区区凡人，哪里懂得这些。”
　　莫凡随之一笑，也不追问，而后转回身，看向远方，沉声道：“既然如此，此事就这么说定了，大家回去做好准备，后天我们便启程赶往蜀山。”
　　“后天……”玄镜真人沉吟一声，皱眉看了看太虚和月华两位真人，似有不解，但见莫凡主意已定，便没有再多问。


第1472章 散仙亦有难言处
　　待得众人酒肉尽兴，很快便散了。
　　几位真人留了下来。
　　玄镜真人来到莫凡的身边，皱眉问道：“小凡，有件事，老夫还是心中不解，你可不要责备老夫多疑啊。”
　　莫凡淡然一笑道：“前辈是想问，既然决心要走，为何还要等到后天是么？”
　　玄镜真人顿时愣了一下。
　　几息之后，玄镜真人笑道：“小友果然厉害，竟然看得出老夫心中不解之处。没错，老夫的确不解，你我皆为道者，没有那诸多的牵绊，又有什么可准备的呢。”
　　话音刚落，古云飞也说道：“玄镜前辈所言有理，之前月华前辈也说了，既然决心要走，那就尽快，迟则生变啊。”
　　丐仙走上前来，开口道：“老夫也觉得，应该立即启程最好。每耽搁片刻，便多了几分风险。”
　　莫凡背负双手，微微低头，似有所思。
　　不多时，他才看向几位老者：“不瞒几位前辈，我有种预感。”
　　“哦？什么预感？”古云飞急问道。
　　“其实就算我们现在立即启程，也已经晚了。”
　　莫凡的话，使得几位老者面面相觑。
　　“晚了？小凡，你这话什么意思，难道，你已经感知到了什么，或者说发现了什么？”玄镜真人急问道。
　　莫凡缓缓摇头：“没有，也许是人皇城一战，让我对妖魔异族的实力有了一个重新的认识，那些上古妖魔的魔功妖法千变万化，多种多样，实可谓防不胜防，我总觉得，它们一直在盯着我，甚至就在我们身边也说不定。”
　　一番话，令几位老者纷纷皱眉。
　　“小凡，你的意思是说，我们之中……有妖魔存在？”玄镜真人略显惊讶的道。
　　太虚真人缓缓摇头：“这不可能吧。现如今，这点苍宗内，不乏大能道者，更有像丐仙前辈这般的散仙，莫说点苍宗内，只怕就是方圆几百里，但凡有妖魔活动，也会第一时间被察觉到。”
　　古云飞看了眼太虚真人，觉得他的话有理，点了点头后看向莫凡道：“小凡，你是不是一朝被蛇咬，有点过于担忧了？”
　　丐仙摆了摆手：“小凡的担忧也不无道理。很多上古大妖巨魔的威能难以想象，隔空观影，捕风捉痕，听天察地，并非不能。他们想知晓我们的动态，未必非要接近我们，有些上古妖法的厉害，可是不比我道的大乘道法差。”
　　“不过。”丐仙话锋一转，随之看向莫凡：“这些事情无法改变，也无法避免，不能因此，我们就投鼠忌器，裹足不前才是。反而应该斩钉截铁，雷厉风行才好。”
　　莫凡沉默片刻，而后看向古云飞道：“师父，有劳您先行赶往蜀山，不知可否？”
　　“我？为师先去？”
　　“没错。”
　　“当然可以，为师为你打头阵，探路虚实。”古云飞挺起腰杆，拍了拍胸脯。
　　莫凡正想开口，但看了看身边几位老者，话到了嘴边又咽了回去。
　　众人看得出来，莫凡现在处处皆疑，疑心很重。
　　他甚至在怀疑每一个人，但大家都完全可以理解，所以对此并不在意。
　　往大了说，莫凡现在担负着人间界的安危，往小了说，点苍宗这些道者和精怪的命，都攥在他手里。
　　作为宗主也好，领袖也罢，每一个命令，都可能左右很多人的生死，再加之人皇城一战，许多只在传说中存在的上古妖魔现世，而这些上古妖魔具有的能力，可谓是无法想象的，莫凡的谨慎也就不在情理之外了。
　　“几位前辈，这件事就这么定了。我们后天一早启程，也许我的顾虑是多余的，但我总是隐隐的感觉到，我有意留出的这一天时间，只怕不会安宁。”
　　见莫凡依旧不改主意，众人也就不再多劝。
　　而后，莫凡单独与古云飞交谈一会，对其做了一些叮嘱，这才返回自己的道场。
　　忽然间，一道身影凭空出现，正是丐仙。
　　莫凡在蒲团上盘膝而坐，丐仙出现后，席地而坐，随遇而安。
　　“前辈，您不久前动用真元救了卢骁一命，后又助我突破境界，想必损耗了修为，现如今，您可是我莫凡的主心骨，是否要恢复一下，晚辈的图中界，乃是山河社稷图残角而生，具有时间延展的威能。”
　　丐仙取出酒壶喝了一口，而后吧嗒吧嗒嘴，一抹嘴角摆手道：“不必，老人家我还没那么金贵，至于稍有消耗，也算不得什么，你尽管放心就是，有老夫在，必定竭力保你周全，只是……”
　　莫凡缓缓睁眼，看向丐仙，剑眉微蹙道：“只是什么？难道前辈还有顾虑？”
　　丐仙叹了口气：“哎，要说顾虑，自然是有的。”
　　“前辈是担心，被那天威惩戒？”
　　丐仙旋即看了莫凡一眼，而后点了点头：“是啊，等你小子修为再有精进，达到渡劫境后期时就会有所感触，这天地间仿佛有一双眼睛在盯着你。”
　　“我们这些散仙，听起来乃是人间道途的巅峰大能，实际上却是这条仙途中的失败者，游离天下，东躲西藏，永无飞升的希望。天劫之下，判的是成败，定的是生死，而我们这些失败者，本就不该存在于天地之间，所以时刻都要提防着天威惩戒。”
　　“每一次动用修为，都等同于一次赌博，需要冒着被天威惩戒的风险。倘若被天威锁定，则势必会葬身在天劫之下。上一次在人皇城中，老夫便隐隐的感觉到了一丝威胁，幸亏当时妖魔横行，人皇城中气息驳杂混乱，而老夫及时内敛气息，这才侥幸逃过一劫。”
　　莫凡完全能够理解。
　　“晚辈的图中界，应该可避天眼，前辈藏于其中，安全无忧。”
　　丐仙摆了摆手，苦笑道：“可如此一来，老夫又如何助你？”
　　“罢了，你小子不必多想，自从渡劫失败，老夫修得散仙之身，到现在已经将近两千年之久，道途无望，还要处处提防天威惩戒，说实话，有些时候，老夫倒真想落得个痛快。”


第1473章 丐仙难忍吐实情
　　莫凡缓缓点头：“没想到，就连前辈这种散仙大能，几乎所有修者心中渴盼又无法企及的存在，竟然也有这诸般的无奈和桎梏。”
　　丐仙急忙摆手：“难以企及也许是真的，毕竟道途坎坷，虽说天劫难渡，但最终能有渡劫机会的也是寥寥无几。但是这渴盼……”丐仙摇头苦笑道：“怕是谈不上。毕竟道者所期盼的，终究是飞升仙界，而不是游离在人间界，成为那所谓的大能。”
　　“也是。”莫凡应了一声，随后眉角一挑，问道：“丐仙前辈，现如今这天地之间，像您一样的前辈高人，应该还是有些的吧？”
　　“那是当然。”
　　莫凡又道：“既然如此，倘若能得他们相助，也许局面会好很多。”
　　丐仙摸了摸下巴，偷眼看了看莫凡，显然他听得出莫凡的话中之意。
　　“那几个老家伙……也许，时机未到吧。”
　　“时机未到？”莫凡也看得出丐仙有所保留。
　　“哎，没错，时机未到。”
　　“不知前辈所指的时机是什么？再等下去，只怕大局已定，就算这些前辈有大能在身，到时候怕是也难以自保吧？”
　　丐仙点头应道：“是是是，谁说不是呢。”
　　见莫凡大有刨根问底的意思，丐仙急忙道：“放心吧，他们会来的。不过……那几个老家伙，他们真要是来了，也未必是一件好事。”
　　莫凡剑眉微挑道：“哦？前辈此言何意？”
　　丐仙摇头苦笑：“这不难想象，人活百岁，便可尝遍世间苦辣酸甜，那些老家伙，每一个都是活了几千年的老怪物，一个个脾性极为古怪刁钻，尤其是那几个老魔头，发起火来可不好惹。他们真要是来了，一旦犯起了毛病，你……压得住么？”
　　“这……”莫凡沉吟一声，他似乎有些明白丐仙的话中之意了。
　　如果能得到几位散仙散魔相助，事情自然就好办的多了。
　　但转念一想，那李秋雪、卢骁乃至是葛天雄，古云飞，再加上面前的这位丐仙前辈，都可谓性情古怪。
　　眼下自己的修为可以压得住他们，这才使得他们可以为自己所用，至于这位丐仙前辈，算得上通情达理了，起初的时候，也对自己毫无信心，甚至是加以防备，而那些散仙散魔级别的存在，比以上这些位活的更久，实力要强得多，性情只怕也会越加孤僻，狂傲甚至是刁钻，必定都是极为难以掌控的。
　　那些老家伙，必定都是人精人怪无疑。
　　这一点，回想起那白虎圣尊就可以想象得到。
　　到时候，身边围着数位活了几千年的老怪物，而自己的修为又压不住他们，别说能否让他们为自己所用了，恐怕到时候，必定会乱成一锅粥，反而不利于行动。
　　这些虽然只是一种设想，却也令莫凡感觉到头疼。
　　洞察人心，管人驭人，可以说是这个世界上最难的事了。
　　说到底，还是自己的实力不足，这个世界上，没有谁比自己更加可靠，靠谁也不如靠自己。
　　“按照前辈这么说，晚辈倒是的确不敢奢望了，否则，还不把我这点苍宗给搅的天翻地覆。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，那倒也不至于。现如今的局势，任何人都明白，谁也无法独善其身，置身事外。”
　　话音落地，二人便不再开口。
　　安静的有些令人窒息，丐仙时不时瞟一眼，却见莫凡一直在看着他。
　　几息之后，丐仙挠了挠眉角。
　　莫凡还是不做声，就这样静静的看着丐仙。
　　“既然没事，那老人家我就先走了。”
　　丐仙起身，向着道场外走去，莫凡依旧没有做声，丐仙走出几步后竟然停下了脚步，他似乎有些犹豫，而后猛然转身回到了莫凡的面前。
　　“唉，老夫就跟你说了吧。其实，也不是老夫不想跟你说，是青龙圣尊不想让你过早知晓。”
　　莫凡依旧静静的看着丐仙，闻听此言，莫凡剑眉轻轻挑起，流露出几分疑惑之色，但却依旧没有开口。
　　丐仙又道：“莫凡小友，这天下之大，远非你所能想象。除了那些隐藏在险山恶水之中的妖魔邪兽之外，实际上也有一些上古遗存的种族，他们潜藏在大海深处，大漠的尽头，乃至是极北之地等一些人迹罕至的所在。”
　　“这些族群未必是人，他们潜藏起来与世无争。数千乃至上万年来繁衍生息着，皆是如此，莫说是你，只怕就算是蜀山那些长老宗主也未必知道他们的存在。”
　　丐仙取出酒壶喝了一口，润了润喉咙，擦了擦嘴角后接着说道：“这一场浩劫来势汹汹，人皇城一战，虽说我道略胜一筹，但你可知道，那些妖魔在现如今的妖魔异族之中而言，根本算不得什么，而我道为此一战却倾注了几乎半数的力量。”
　　“妖魔之势，已绝非人族修炼界所能与之匹敌，甚至还会有越来越多的妖魔，乃至是上古遗留的邪恶种族被他们拉拢，到那时，仅凭区区人族修炼界，就算所有散仙散魔，再加上四方守护神兽，只怕也无力抵抗。”
　　“这已经不单单是人族修炼界，与妖魔异族之间的一场较量。而是整个人间界，乃至天下万灵之间，正与邪的交锋。所以，必须要唤醒或者说服这些族类共同与之对抗方可。而这所有的一切，最终都要将希望寄托在你的身上。”
　　莫凡虽然只字不言，而丐仙这一番话，就是他想知道的。
　　他一直觉得，丐仙一定知道一些，他还尚不可知的东西。
　　而与丐仙这种性情古怪的老怪物沟通，还是要讲究一些方式方法，如果直接问的话，一般不会有什么结果，倒不如反其道行之，顺其自然，看似闲谈之下，令丐仙自己忍不住说了出来。
　　说完，丐仙席地而坐，用力呼出口浊气道：“痛快，还是说出来痛快得多，这下痛快了。”
　　几息之后，莫凡终于开了口：“原来如此，这么说，青龙圣尊和前辈口中的那些高人，是在做此事？”


第1474章 也许确有天剑境
　　丐仙缓缓点头：“是啊。此事说起来容易，做起来却极难。”
　　“哦？怎么说？”
　　“小友想想，既然这些族类选择了隐世不出，自然就是不愿意与人交往，这其中的缘由，只怕是上古遗留吧，甚至很多族类虽然并不邪恶，却对人类十分警惕甚至反感，想要成功劝说他们出来与妖魔异族对抗，可不是件容易的事。”
　　“不过，此事不必小友操心。所以说，一直以来，小友并非是孤军奋战，暗地里，还有很多人在为此而努力。”
　　莫凡苦笑道：“如此说来，倒是一桩好事。”
　　“是啊，不过对于此事，青龙圣尊并不希望让你知道，起初老夫也有些不理解，让你知道了，起码会让你在心底里减轻一些压力。但是现在，老夫倒是能够理解青龙圣尊的良苦用心了。”
　　莫凡起身，缓缓踱步道：“晚辈终于明白了，他老人家，可真是良苦用心。他老人家不想让我知道，怕的是我对此有所依仗，而渐渐懈怠，甚至失去了拼搏的动力。”
　　丐仙点头道：“现在想来，应该就是如此。”
　　丐仙来到莫凡的面前，他双眼看向莫凡，神情罕有的严肃。
　　“小凡，不论是青龙圣尊也好，散仙散魔也罢，乃至是那些上古遗族，也包括老夫和蜀山，天下道者在内，这所有的一切都是治标而不治本的，我们所能起到的作用，最多就是尽量拖延浩劫到来的时间。”
　　“而我们唯一的希望，全在于你的身上。起初我们还曾幻想过，能否避免这一场浩劫的到来，可眼下来看，这一切已经是无法避免的，只盼到时，你能够力挽狂澜于危难之间，才可使得人间界有一丝希望，重获新生。”
　　莫凡与丐仙四目相对，他看得出这番话，的确是丐仙发自肺腑。
　　“晚辈一定会竭尽全力，怕只怕……”
　　话音未落，丐仙直接将莫凡的话打断：“没什么可怕的，只要小友尽力而为，成则成矣，不成……也只能说是天意如此。今日，老夫之所以未经青龙圣尊允许便对说了这些，也是因为这段时间与你接触，对你了解之下可以断定，青龙圣尊的担忧是不存在的，你小子决定想做的事，是不会被任何事所影响的。”
　　“多谢前辈诚恳相告。”
　　“你啊……刚才跟我老人家耍起了心机，可真是把我老人家给憋的够呛，现在说出来委实是痛快了不少，哈哈哈。当浮一大白，对对对，当浮一大白。”说话间，丐仙举起酒壶痛痛快快的豪饮了几口。
　　莫凡浅浅一笑道：“哪里，晚辈怎么敢跟前辈耍心机。”
　　“你不敢？这天底下还有你不敢的事？”
　　“倘若晚辈有什么冒犯的话，还请恕罪，以后晚辈改就是了。”
　　“别，千万别改。”莫凡微微一愣，尚未开口，丐仙又道：“这就对了，要是连这点本事都没有，你要是连我这个糟老头子都对付不了，拿什么去跟那些大妖巨魔斗，小子，反正老人家我看好你，你一定行。”
　　说罢，丐仙大笑着扬长而去。
　　丐仙的一番话，的确让莫凡宽心了不少，也解了他心中一直以来的疑虑。
　　只是无形中，将整件事的规模和严重程度又提升了一个层次。
　　说是席卷，牵动整个人间界也不为过了。
　　然而，就像丐仙说的那样，这一切都是治标不治本的，所有的一切，最终还是要落在自己的身上。
　　倘若有朝一日，一众天下大能，再汇聚那些上古遗存的族类，纷纷现身在自己身边，自己的修为和实力，就算不能压得住他们，起码也得说得过去才是。
　　一时间，莫凡对实力的渴望，已然达到了一个顶点。
　　这时所指的实力，不局限在修为境界上，而是综合实力，能够提升综合实力的因素，便很多了。
　　以前莫凡，格外重视自身修为的提升，不太倚重法宝道器，因为他觉得，过于倚重法宝会影响自己境界的提升。
　　这一点，他到现在也是这么觉得的。
　　但眼下的局势，令他不得不想尽一切办法，尽快增强自身的实力。
　　莫凡稳了稳心神。
　　随后心念一动，单手在身前轻挥而过，手掌上顿时燃起了火焰。
　　火焰近乎于无色，甚至没有温度可言，自然是莫凡内炼而成的三昧真火。
　　三昧真火，已然超出了人世间常人所能理解的范畴。
　　也是火系道法中大乘顶级的存在。
　　莫凡再次挥手，三昧真火便在道场之内游走起来，经此一战和反复的习练，他对三昧真火的掌控已然越发纯熟。
　　几息之后，一道剑气在莫凡身边凝结而成。
　　剑道与三昧真火，是莫凡现如今所能依仗的两道杀手锏，这二者又有本质的不同，剑道，乃是三千大道之一，而且是大乘之道，相比之下，三昧真火只是一种道法而已。
　　不过有一点是一致的。
　　无论是剑修一道，乃至是三昧真火，皆无止境。
　　莫凡的剑道已达剑破万法之境，在其之上，亦有天剑之境，传闻修得此境甚至可以剑开天门，不受天劫洗礼而直升仙界。
　　普天之下，唯有剑修有此威能。
　　虽说这只是一种传闻，当初的莫凡并不在意，毕竟对那时候的他来说，所谓的天剑之境就算真的存在，也是无法企及的。
　　但现如今莫凡的剑破万法之境已经大成。
　　随着他剑道造诣不断的殷实提升，他隐隐的感觉到，这剑破万法之境也许的确不是剑道之巅，此境之上，应该还有更高的境界存在。
　　只可惜，剑破万法之境，天下间还有人修成，自己可以讨教一二，哪怕是一点经验和心得，也会让自己少走不少的弯路，可这天剑之境，历史上是否有人修得尚不可知，就眼下而言，包括蜀山剑宗，乃至天剑阁中的老祖在内，却无一人能达到。
　　没办法，只能靠自己自行参悟了。
　　至于三昧真火，同样可以随着不断的演练修行提升火候……
　　不论本体修为，剑道造诣和三昧真火，都急不得，倘若能够将山河社稷图复原，则如增一臂。


第1475章 一剑袭来闪寒芒
　　山河社稷图作为四大顶级仙宝之一，倘若真能够将其复原，自然可以为莫凡提供强大的助力，而且山河社稷图的珍贵之处，是在于它强大的辅助能力，莫凡就是得了时间延展的好处才能有今日的成就。
　　只是……
　　单就眼下来说，虽然人皇城一战，偶然得了玄凤凤血，但能否符合当初玉珑真人所言的条件，尚未可知。
　　而且还有其他所需的材料。
　　自己所修的三昧真火是否可行等等。
　　所以恢复山河社稷图目前而言，只能说是有了一线希望。
　　不过有希望就是好的，此去蜀山，就要立即去见玉珑真人，便可知结果如何。
　　心中有了打算，莫凡静下心来，调息修行。
　　不过他没有进入图中界，眼下最关键的，除了自身实力的增强外，还有那感悟鸿蒙真灵。
　　而鸿蒙真灵必然存在于这天地之间，在图中界内是绝不可能有所收效的。
　　鸿蒙之初，天地分伦，清浊渐明，继而万物初生，万道皆成，然鸿蒙便为万物之源，万道之根，无处不在，却非入圣而不得窥见……
　　这是青龙圣尊传授给莫凡用来感悟鸿蒙真灵的法门。
　　怎奈这个所谓的法门，过于笼统、缥缈、虚幻，根本没有实际性的指导意义，更多的是一种感悟，已经完全超出了形的层面，莫凡对法门已经可以倒背如流，却依旧无法有所顿悟。
　　直白来说，他一直感觉，这所谓的法门，有跟没有好像没什么区别，令他即便想要尝试去努力，也不知道该从哪里下手。
　　法诀中说的清楚，这鸿蒙真灵，非但并不稀缺，反而存于天地间任何角落，万物之内皆有，但想要感受到它的存在，并且收为己用，却难比登天。
　　也许，这就是一层窗户纸。
　　然而就是这一层薄薄的窗户纸，就成为了圣者与仙凡之间的壁垒。
　　凡人与仙神之间，是一条万里征程，古往今来，虽也有一念飞升者，却是凤毛麟角，在一代代无数修者之间几乎可以忽略不计。
　　然而在仙神与圣者之间，却仅仅只是一层窗户纸而已。
　　莫凡现如今，甚至尚未成仙，却要以凡入圣，这一层看似轻薄的窗户纸，会有多难也就不言而喻了，只怕势必要比那万里征程更加的艰难。
　　另外，据青龙圣尊所言，想要感悟鸿蒙真灵，修为突破到渡劫境，是一个必须的条件。
　　唯有修为突破到渡劫境，方有感悟鸿蒙真灵，超凡入圣的可能，但却不代表修为越强，机会就越大，也就是说，即便莫凡现在修为达到了渡劫境中期，乃至努力苦修之后，突破到渡劫境后期，也不代表就能够感悟鸿蒙真灵的存在。
　　想那原来的点苍宗老祖，甚至已经到了渡劫飞升的程度，最终却还是功败垂成，化为一具枯骨。
　　月落，日升，又是一日。
　　前不久尸魃所带来创伤，随着一阵雨水洗刷过后，已经渐有好转，生机萌发。
　　悬天地位于天地之间，位置还在点苍七峰的主峰之上，可谓承天应地。
　　风云变幻，云雾缭绕之间，使得悬天地愈发的缥缈。
　　纵使那雄鹰，也仅能围绕飞旋，时不时的发出一声嘹亮的长鸣，似乎是恨天太高，纵然它双翅雄健，拼尽全力却终究无法窥得尽头究竟在何处。
　　莫凡在道场内盘膝而坐。
　　将自己彻底的放空，进入到那种空明之境。
　　众道者和精怪，都在各自的道场内，莫凡让做些准备，对道者和这些精怪而言，哪有什么可准备的。
　　道者本就人走家搬，天地为家，体内元婴结成，则可长期辟谷。
　　不过他们知道，莫凡做事必有缘由，区区一日而已，倒也不长。
　　在悬天地旁，有一横生而出的老树枝杈，丐仙便躺在其上，翘着二郎腿，时不时的喝着一口，还会哼上几句不知名的小曲，端的是潇洒自在。
　　他看着那雄鹰一次次的振翅冲云，最终都是以力竭收场，却周而复始，不愿放弃。
　　丐仙苦笑着摇了摇头。
　　“哎，何苦呢，倘若命比纸薄，心比天高又有何用？”
　　“反而不如那一只寻常的雀鸟，只思米粟，没有过多的奢求，自然也就没有诸般的烦恼。”
　　啾啾……
　　丐仙又看了一会，那雄鹰却依旧不肯放弃，到最后，雄鹰似乎也有些累了，竟是落在了丐仙身边的枝杈上。
　　丐仙起身，喝了口酒后，打眼看了看雄鹰。
　　不多时，他竟是笑了笑，而后缓缓摇头。
　　“不过么，命虽天定，也还要讲究个缘深缘浅。”丐仙笑着指了指雄鹰：“你这畜牲，造化不小，碰到了我老人家。哎，也罢，老人家便赐你一桩机缘好了。”
　　话音落地，丐仙轻轻挥手，手上顿时泛起一层柔和的金光。
　　却见那金光奔着雄鹰而去，直接将之包裹其中，那雄鹰似乎也有些灵性，竟是不躲不避。
　　待得金光笼罩周身，雄鹰闭眼，纹丝不动，仿佛很受用一般。
　　也就是一盏茶的时间而已，雄鹰周身的金光已经消失，它猛然睁开双眼，原本就锐利的鹰眼多了几分灵动。
　　雄鹰猛的看向丐仙，显得无比感激。
　　丐仙随之大笑道：“哈哈，哈哈哈哈……”
　　“好了好了，老人家我替你开了灵智，从今以后，你便可吸收日精月华积累些道行。”
　　雄鹰欢喜跳跃，不住的对着丐仙点头，显然是完全听懂了丐仙的话。
　　“罢了，你去吧。”
　　而后，雄鹰展翅飞向远处，几声鹰啸划破苍穹，比之不久前的啸声，却要嘹亮了许多。
　　望着雄鹰远去，丐仙欣然一笑，所谓赠人玫瑰，手有余香。
　　然而就在此时，丐仙神情猛然一变，随之看向远处。
　　“魔息……”
　　“难道，真的来了？”
　　沉吟一声，丐仙眉宇轻皱，急忙元神外放。
　　霎时间，一道剑影从远处直奔悬天地而来，速度之快宛若流星陨落，一闪之下怕是百里之遥，丐仙有着散仙之境，也仅仅只是瞥见一点寒芒而已。


第1476章 诛仙剑锋芒毕露
　　能够让丐仙如此严肃，可见这一道不知从何处飞来的剑影非比寻常。
　　剑锋所过，瞬息百里，恍如星坠。
　　丐仙看到那一闪即逝迅速袭来的剑影，神色已经无比严肃。
　　然而，以丐仙的元神，完全可以探知那剑影之上，除了蕴含凛冽的剑气之外，竟然还有浓郁的血腥暴戾之气。
　　但剑气凝而不散，暴戾之气虽浓厚，也仅仅只是围绕在剑锋之上。
　　丐仙心头下意识的惊呼一声：“不好……”
　　“难道，是……诛仙剑？”
　　诛仙剑，四大顶级仙宝之一，单论攻击强度而言，堪称世间之最。
　　纵使当初的山河社稷图，在将天魔教主困于其中的情况下，凭借此剑，依旧可以一剑破之，甚至将山河社稷图生生斩下了一角。
　　异变突发，丐仙急忙转首看了一眼莫凡道场所在。
　　他显然已经察觉出，这一道剑影的最终目标，恐怕正是道场内的莫凡。
　　诛仙剑的威力，纵然有着散仙境界的丐仙也畏惧三分。
　　此剑何来，到底发生了什么，丐仙根本来不及多想，顷刻间，那剑锋已然迫近。
　　丐仙不敢耽搁，只得运转修为，准备挡下诛仙古剑。
　　但饶是他有散仙之境，却也不敢硬挡诛仙剑的锋芒，于是，丐仙取出那枚铜钱，修为灌注，使得铜钱顿时洋溢起灼灼金芒。
　　咻！
　　丐仙骤然挥手，将铜钱祭出。
　　铜钱化作一道金光直奔诛仙剑而去。所过之处，留下一道夺目的金色光尾。
　　作为散仙，岂能没有一两件趁手的法宝。
　　这枚铜钱，便是一件仙宝，虽然层次抵不上四大顶级仙宝，却也可以达到中品仙宝的层次。
　　而且在中品仙宝之中堪称极品。
　　名为天地铜钱。
　　在那时，讲究的是天圆地方一说，而这一枚小小的铜钱，圆形方孔，就代表着这一重含义。
　　事发突然，丐仙来不及倾注全部修为于天地铜钱之内，即便如此，这一枚天地铜钱之中，也已经蕴含了丐仙八成之力。
　　这一枚天地铜钱的威能自不必说。
　　丐仙将之祭出，在剑影近前时，铜钱向其击去，指望可以拦下诛仙古剑，却不料，就在天地铜钱即将击中诛仙古剑之时，诛仙古剑上骤然爆发出一股强大的劲力，瞬间将天地铜钱上的金光吞噬。
　　这一股强大的劲力，以剑灵之力为主，辅以浓郁的血腥之气甚至还有魔息，竟是比铜钱上涌动的金光还要强上三分。
　　丐仙正想加持天地铜钱与之相抗，可那天地铜钱却已经被诛仙古剑击落。
　　金光暗淡，天地铜钱仿佛失去了灵性一样，失去了原本的威势，向着地面坠落。
　　而丐仙祭出的天地铜钱，也并非完全没起到作用，毕竟其中蕴含了丐仙八成的修为，使得诛仙古剑的锋芒减弱了三分，但最终还是没能将其挡住。
　　丐仙看着天地铜钱坠落，神色大惊，不由得倒吸了一口凉气。
　　要知道，法宝道器固然重要，但能够发挥出多大的威力，还要看驱使的人。
　　品级越高的法宝越是如此。
　　一件仙宝，就算拿在一个筑基境的道者手中，只怕也难以发挥出其威力的十分之一。
　　诛仙剑，作为顶级仙宝，修为低的道者，就算是侥幸得到了，也根本无法驾驭，贸然接触极有可能会被器灵反噬，落得个魂灭的下场。
　　灵宝之中便可以滋生器灵，仙宝就更不必说，其中的器灵已经十分成熟，并且灵智大开，就算落在寻常道者手中，它们也根本不屑于为其驱使。
　　眼下，未见丝毫人影，此人恐怕距离点苍宗少则百里，多则千里之遥，诛仙古剑袭来，大有千里绝杀的态势。
　　这驱剑之人，狂心可见。
　　就连天地铜钱，在丐仙以八成修为祭出的情况下都无法阻挡，这驱剑之人修为，也必然是大能之列。
　　由于诛仙古剑的速度太快，丐仙一次失手，再想出手便为时已晚。
　　诛仙剑已经从他的头顶横空掠过，方向正是莫凡的道场所在。
　　丐仙急忙挥手，将坠向地面的天地铜钱收了回来，同时身形从枝杈上腾空而起。
　　由始至终，诛仙古剑的剑气剑势都集中于一点，倒是与莫凡习练的惊鸿一剑颇有几分类似，而这种汇聚剑力于一点的剑诀，所追求的就是绝杀。
　　然而，就在丐仙察觉到剑锋袭来的那一刻，一直在道场内感悟天地的莫凡也已然有所感应。
　　要知道，到目前为止，点苍七峰依旧在山河社稷图的覆盖范围之内。
　　莫凡虽身处道场内，却神游天地，剑锋袭来，远在数百里之外时他便有了感应，并非是莫凡的元神比丐仙还要强，而是因为，他毕竟是一个剑修，对剑的感触有着一种独特的敏感。
　　那一瞬，莫凡也深感大惊。
　　他从未见过传闻中的诛仙剑，所以无法立时便认了出来。
　　但他却完全感受得到这把剑的威力和可怕，起码远非他目前所拥有的空冥仙剑可比。
　　于是，莫凡立即运转山河社稷图，以求抵挡袭来之剑。
　　却没想到，这一剑势如破竹，大有无可阻挡之势，山河社稷图衍化的风雷水火对其丝毫没有作用。
　　莫凡急忙元神归体，并且体内修为极致运转起来。
　　尚未见人，他便已经进入到了一种全力备战的紧张状态，这一刻，比之以往面对魔九枭，上古龙蚯等强大对手时丝毫不差，甚至令莫凡罕有的感觉到一丝死亡气息的迫近。
　　丐仙祭出天地铜钱，令已经准备出手的莫凡稍稍迟疑了片刻。
　　不曾想，就连丐仙的仙宝天地铜钱竟也没能抵挡得住这一剑的锋芒。
　　眼下，剑锋已然迫近，直奔莫凡而来。
　　避无可避，莫凡也绝不会避，身处道场之内，莫凡人剑合一，化作一道紫色剑影，生生迎着袭来的剑锋而上。
　　如此，丐仙眼中，两道剑影，便要在悬天地不远处锋芒相抵。
　　“不好。”
　　丐仙心头大惊，暗道一声后，急忙运转修为，结界于悬天地附近，以求尽量避免两道剑锋碰撞之下的余威，对点苍七峰造成太大的伤害。


第1477章 天魔教主临点苍
　　丐仙以自己散仙之修为，护住点苍七峰。
　　显然，他已然预感到莫凡与此剑一拼之下，将会产生多大的余威。
　　那将会是一股足以将点苍七峰瞬间夷为平地的力量，此刻点苍七峰上的诸多道者和精怪，将会死伤惨重，所谓神仙打架，凡人遭殃，一个渡劫境强者随手一击，便足以让破虚境乃至大乘境道者无法承受。
　　哪怕仅仅是一击之下的余威。
　　更何况现如今点苍七峰上的道者和精怪，修为道行高低不等。
　　终于，莫凡人剑合一所化的紫色剑影，与袭来的诛仙古剑锋芒对碰。
　　霎时间，剑气交织，发出阵阵铿锵之声，犀利的剑气异常凌厉，仿佛可以将空间绞碎一般，除此之外，诛仙古剑上涌动起蓬勃的魔息和血腥之气，莫凡所化的剑影更是有三道神气相护，一时间竟是旗鼓相当。
　　极为短暂的僵持后，莫凡稍占上风。
　　诛仙古剑逐渐势弱，而此刻的莫凡，似乎也已经认出了这把万剑之尊的诛仙剑。
　　作为一个剑修，对剑自然情有独钟。
　　再加之莫凡现在的处境，正急于快速提升自身的实力。空冥仙剑作为仙宝层次的剑，虽说只是下品层次，也是极其难得，远非灵宝可以相比，然而与顶级仙宝诛仙剑相比，差的不是一点半点。
　　若得此剑，自己的实力，势必可以提升一大截。
　　眼下感受到诛仙剑势弱，莫凡便心生夺剑的念头。
　　欲想夺剑，最关键的，就是要断了诛仙剑与主人之间的感应。
　　于是，莫凡立时凝结剑气，欲想结成镇仙封魔剑狱，将诛仙剑困在其中，但他还是低估了驱动诛仙剑的强敌。
　　镇仙封魔剑狱尚未结成，诛仙剑上便释放出一股强大的剑息，生生在镇仙封魔剑狱上破开一处缺口，随后化作一道残影，向着来处飞射而去。
　　虽然心有不甘，莫凡也是实在没有办法。
　　这来人的修为之高，势必要在自己之上，想要强行夺剑，的确是自己异想天开了。
　　诛仙剑反向飞驰而去。
　　莫凡身形悬在半空，狂乱肆虐的剑气，被丐仙临时布下的结界抵挡住了大半，而丐仙布下的结界，也在强烈的剑气下破去。
　　丐仙身形忽闪而至，出现在莫凡的身边。
　　“小凡，你怎么样？”
　　“无妨，丐仙前辈，多谢了，倘若并非是你之前减弱了此剑的三分力道，这一剑，恐怕晚辈未必能接的下。”
　　丐仙摆了摆手：“嗨，哪里哪里。不过此剑颇为厉害，难道……就是传说中的诛仙剑？”
　　莫凡凝望远处，点头道：“晚辈虽然也未曾见过，但恐怕，那的确就是诛仙剑。而据晚辈所知，这诛仙剑在上千年前就落在了天魔教教主的手中。”
　　“天魔教，教主？”丐仙皱眉道。
　　“正是。”
　　“这么说，这个远在千里之外，便想驱动诛仙剑将你一剑斩杀的狂妄之徒，就是天魔教教主？”
　　莫凡缓缓点头道：“十有八九，数百年前，天魔教与点苍宗激战，天魔教主被困于山河社稷图内，却最终凭借诛仙剑破图而出，前辈眼下所见的山河社稷图，之所以残缺了一角，就是因此。”
　　说话间，月华、玄镜、太虚三位真人，还有天山派李秋雪，柳菲儿等人纷纷来到莫凡身边。
　　金鳞、小黑和白忠等一众精怪也都相继赶来。
　　“小凡，方才是怎么回事？”玄镜真人问道。
　　“是啊小凡，方才老夫感受到一股异常强大的剑息，究竟是怎么回事？”太虚真人也急问道。
　　“老大，是不是妖魔异族来袭？”小黑问道。
　　“小凡，究竟发生了什么？”金鳞和白忠也都满面不解之色。
　　莫凡目视远方，他的元神早已经覆盖了方圆千里，在他的元神之内，自然已经有所感应。
　　“诸位，只怕今日，又将是一场生死之战。”莫凡的语气略显阴沉。
　　“哼，没什么好怕的，兵来将挡水来土掩也就是了。”小黑毫无惧色，怒视远方。
　　“你的意思是，妖魔异族，真的来了？”玄镜真人皱眉问道。
　　“不，这一次，是天魔教。”
　　闻言，众人面面相觑。
　　“天魔教？这天魔教说到底，也是人族修炼界的力量，眼下妖魔异族的目的已经天下皆知，他们竟然还愿意为其驱使？”太虚真人紧锁双眉，不解的道。
　　玄镜真人看向太虚真人，沉吟道：“这……太虚道兄所言极是。这已经不是所谓的正邪之争，就算天魔教再胡涂，也不可能看不出妖魔异族之心，倘若这人间界被妖魔所掌，他们最好的结果，也不过就是奴仆傀儡而已。”
　　“他们早就是傀儡了。”莫凡再次开口。
　　话音刚落，莫凡转首看了看身后众人一眼，严肃的道：“诸位，你们先行返回悬天地等候，没有我的指令不得擅自出手。”
　　“老大……”小黑正欲开口，身边的金鳞顿时拉了他一把。
　　于是，众人纷纷飞身返回到悬天地上。齐齐仰望云头，莫凡的身边仅剩下丐仙一人。
　　“小凡，老夫也觉得，这个时候天魔教来犯，似乎有些蹊跷。”
　　莫凡看了丐仙一眼道：“前辈也觉得，天魔教主不该分不清大局大势？”
　　“没错。”
　　莫凡叹了口气道：“哎，怕只怕，他早已身不由己，又或者，已经被妖魔所控。”说罢，莫凡凝望远处，剑眉微蹙道：“很快就会知道了，他来了。”
　　却见远处，一股黑云汹涌而来，那黑云完全是由浓重的魔气凝聚而成，犹如海浪一般翻卷澎湃。
　　魔云之下，一道身影持剑而来。
　　那身影穿着一身黑袍，肩挂黑色披风，周身魔气涌动，手中持着的正是诛仙古剑。
　　他的身后，跟着几位老者，还有不少的天魔教众，一眼望去怕是有数千之多。
　　不多时，黑云便将整个点苍七峰笼罩，遮蔽日光，使得原本的朗朗晴空忽然间陷入一片昏暗之间。
　　最终，天魔教主停在了距离点苍七峰二十里处。
　　莫凡与之隔空对视，但见这天魔教主，面容颇有几分威严，只是双目暗含幽光。


第1478章 不开窍的老魔头
　　莫凡与天魔教主隔着数里之遥，悬空对视。
　　天魔教主的修为早已突破到渡劫境后期，再加之手中有四大仙宝之一中攻击力最强的诛仙剑，莫凡心里清楚，就算完整的山河社稷图都难以匹敌，这一刻，想要凭借残缺的山河社稷图挡住天魔教主是全然无用的。
　　这一战，怕是要凭借自己亲自出手了。
　　至于胜算，不是没有，但却不会高，只怕不会超过三成。
　　修为上，莫凡比之低了一个层次。
　　诛仙剑的威能，方才他已经领教过了，这依旧是莫凡的劣势。
　　但他也并非没有优势。
　　玄黄紫气对于魔气，妖邪之气具有一定的克制力。
　　青龙、白虎、朱雀三道神气，也可以对莫凡起到一定的加持作用。
　　三昧真火则是他的一道杀手锏，然而剑修一道，才是莫凡现在最大的依仗。
　　要知道，天魔教主并非是一个剑道修者，他用剑，与莫凡用剑是不同的。
　　诛仙剑在天魔教主的手中，就是一个道者的仙宝而已。
　　方才千里袭来的一剑，并非是御剑之术，也并非是什么剑诀剑技，而是天魔教主凭借自己的修为，借助诛仙剑本身的威能，发出了这千里绝杀的一剑。
　　莫凡则是一个纯粹的剑修。
　　诸天万道之中，剑修一道修行极难，起码比术道修者要难很多，所以剑修者的实力是要略强于术道修者的，剑修者拥有强韧的肉身，和强大的攻击能力，使得他们在与术道修者交锋时，同境之间稳居上风，即便跨境也并非没有胜算。
　　更有传言，剑仙的实力，远非寻常仙者可比。
　　这也是莫凡曾经，能够击败击杀比自己境界高的术道修者的原因。
　　不过眼下，这天魔教主，只怕是极难对付。
　　二人隔空对视了一会，对面传来天魔教主雄浑的声音：“你就是近些年来，多次与本教为敌的后生小儿……莫凡？”
　　莫凡朗声回道：“正是晚辈。”
　　“嗯，这普天之下，能够接得住本座方才一剑的，只怕没有几人。看来这些年，本教屡屡未能对付得了你，的确是并无缘由。”
　　不等莫凡开口，天魔教主又道：“本座还听说，就连本教中的元老葛天雄，和那疯魔卢骁，现如今都投入了你的麾下，小子，你可真是厉害得紧啊。”
　　莫凡面容不改，不卑不亢的道：“前辈玩笑了，葛天雄葛老前辈，疯魔卢骁的确与晚辈相交，不过，与晚辈厉害与否倒是关系不大。现如今这天下之势，妖魔并起，他们无非是看清了利害关系罢了。”
　　话音落地，天魔教主沉默了一会。
　　莫凡索性继续说道：“前辈身为天魔教主，乃是天下魔修一道的魁首，古往今来，正邪之争从未停歇。然而这说到底，不过是人族修炼界的道义之争罢了。可眼下，却是妖魔四起，妖魔异族的目的，教主前辈想必应该清楚，倘若人间界被其所掌，前辈虽然身为教主，只怕在妖魔眼中，亦为随时可以宰割的鱼肉罢了。”
　　莫凡这一番话，掷地有声，所言不短，而天魔教主并没有将之打断，任由他把话说完。
　　待得他话音落地，天魔教主依旧没有丝毫回应。
　　这令莫凡心头生出几分疑惑。
　　他转首看了一眼身边的丐仙，丐仙与之对视，也是眉头微蹙，显然也觉得有些古怪。
　　丐仙元神传音给莫凡：“小凡，老夫怎么觉得，这天魔教主，似乎有些怪异。”
　　“前辈指的是什么？”莫凡元神问道。
　　“你方才所言，虽然皆为事实，但恐怕眼下早已人尽皆知，他身为天魔教教主岂会不知。换句话说，你……你说这些全是废话啊，他要是听得进去你这些话，就不会来了。刚才那一剑，可谓是厉害得很，大有要将你一剑绝杀的意思。”
　　“前辈所言不错。”莫凡回道。
　　“那就是了，怎么这老家伙，被你一番无用之话说的，倒像是有些犹豫了？”
　　“没错，我也觉得有些古怪。丐仙前辈，您的元神境界要在晚辈之上，您能否察觉到，那天魔教主有什么异样之处？”
　　“这……你指的是？”
　　“前辈您看，天魔教主修行魔功，身上暴戾之气涌动本属正常，但他双目泛着幽光，眉宇之间似有妖气。方才晚辈欲想以元神探视究竟，怎奈晚辈的元神境界难以与之匹敌，甚至无法近其身。”
　　丐仙仔细观察了一下，距离太远，有些难以分辨。
　　正当此时，那天魔教主在沉默了足有几十个呼吸的时间过后，终于再次开口：“事已至此，多说无益，想必你也清楚本座此来，是为了什么吧？”
　　莫凡回道：“无非就是要晚辈的性命罢了。”
　　“好，你知道就好。既然如此，你现在只有两条路可以走，其一，便是用你的命，换得这点苍宗平安，只要你死了，本座可以不予追究其他人。这其二，就是你和这里所有的人，包括精怪道兽，全都要死。”
　　丐仙嗤笑道：“老东西，你这口气未免太大了一些吧？”
　　天魔教主冷声道：“哼哼，散仙……难怪你底气十足，竟然有散仙相助，不过，在本座面前，纵然散仙亦是无用，更何况这位前辈，你的修为似乎损耗不小吧？况且，你敢与本座倾力一战，就不怕被那天威惩戒，魂飞魄散？”
　　丐仙气恼，挽了挽袖子，对着远处的天魔教主指指点点：“嘿，我说你这老魔头，怎么还是不开窍？你就这么死心塌地，愿意成为那些妖魔邪祟的走狗爪牙？”
　　“莫凡，本座没时间久等，你自己决定吧。”
　　天魔教主不再理会丐仙，气的丐仙火冒三丈，正当此时，莫凡身形缓缓上前一段距离。
　　他直面远处的天魔教主，沉声道：“一直以来，想要我这条命的人太多了。今日能让前辈特意来取，倒是晚辈的荣幸，只可惜，晚辈这条命虽然不值钱，但前辈想取，只怕也绝非那么容易。”


第1479章 无极魔界遮天地
　　“这么说，你是准备让本座，荡平你这点苍七峰？”
　　莫凡随口道：“这难道不是你们魔道，一向的行事作风么？反倒是教主前辈今日，竟然还能给我两条路选，让晚辈颇为意外。”
　　“但你似乎，却并不领情。”
　　“哎，蝼蚁尚且偷生，晚辈自然也不想死。”
　　“可你必须要死。”天魔教主的声音渐渐变得阴冷起来。
　　“好了，本座很少与人说这么多，你……还是第一个。”
　　莫凡自然也不是啰嗦的人，他之所以与天魔教主绕了一会口舌，是为了争取一点时间。
　　而在这段时间之内，他一直在和丐仙元神交流。
　　“丐仙前辈，此战在所难免。这老魔头的修为早已达到渡劫境后期，手中又是诛仙古剑，恐怕不好对付。”
　　丐仙道：“没错，这老魔头的实力的确很强，方才老夫已经领教过了，倘若老夫能够发挥出巅峰状态，自然不惧他，可眼下却很难说。不过，方才老夫已经探视过了，对面的魔众之中，唯有这个老魔头难对付，其他人的修为，不值一提。”
　　莫凡道：“数年前天魔教落败就已经伤了元气。不久前，天魔教内的不少魔修纷纷叛离，现如今的天魔教，早已不复以往。所以晚辈觉得，这教主并非是不知时局，而是已经被妖魔以秘法所控，身不由己。”
　　“嗯，应该就是如此……眼下一战在所难免，小友身担重任，不得有闪失，就让老夫来会一会他，即便老夫不敌，料想也可耗费他不小的修为。”
　　莫凡又道：“这又不是擂台比武，切磋竞技，单打独斗。今日，晚辈就与您连手，会一会这老魔头。”
　　“这……恐怕不妥。”
　　“为何？”莫凡不解问道。
　　“人皇城一战，妖魔异族败退距今不过短短几日，这天魔教就来杀你，说明妖魔异族已经知道了你的身份。”
　　“没错。”
　　丐仙元神又道：“妖魔异族绝不会放过你，甚至会不惜一切代价杀了你。这天魔教主，就一定是得到了这种命令，他就是为了杀你而来。倘若你与我连手与之交锋，以这老魔头的实力，再加上诛仙古剑，他极有可能会孤注一掷，甚至以命相搏，只求将你诛杀。”
　　见莫凡没有立即做声，丐仙又道：“小凡，方才那一剑，倘若不是老夫事先阻拦，抵住了诛仙剑的三分力道，你想要接下，只怕不会很轻松吧。”
　　“前辈所言有理，不过……晚辈还是觉得不妥。那天魔教主虽然强悍，但合你我二人之力，胜算还是不小的。但倘若让前辈一人独战，则胜算会大大降低，而且前辈会很危险，到时候晚辈一样要出手，以二对一，可是要比你我一个一个上胜算大得多。”
　　丐仙沉吟一声：“这……道理是这么个道理，可你的安全现在重于一切，老夫也是答应了青龙圣尊，确保你的安危。老夫这条命，早在当初就应该在天劫下了结，又苟活了这么多年，早就赚到了。小友尽管放心，即便老夫无法胜他，也必定会拼尽全力，就算不能与之同归于尽，也要重伤于他，到时候，你再出手可保万无一失。”
　　(
　　“不，前辈，我意已决。”
　　“嗨，你这个人，还真是跟传闻中的一样，怎么就这么倔呢。”
　　“好了，难道前辈不想与晚辈并肩一战？既然妖魔异族已经决意杀我，躲能躲到什么时候，我也不能一直靠牺牲别人来保住自己，更何况，晚辈自认为，还没那么不堪一击。”
　　“你……哎，也罢。”
　　二人说定，眼下，天魔教主似乎也已经没了耐性。
　　这种层次的高手对决，余威亦可让方圆百里化为废墟，莫凡和丐仙过了一个眼神后双双腾空而起，尽可能提升高度。
　　天魔教主见此，化作一道黑色残影随之而起。
　　悬天地上，一众道者仰首瞭望，很快便看不到莫凡和丐仙的身影。
　　点苍主峰本就高达千丈，悬天地又在点苍主峰之上，由此可见，莫凡和丐仙此刻，已然升到了数万尺之高的天穹之上。
　　“老大他不会出事吧？”小黑忍不住问道。
　　金鳞皱眉道：“有丐仙前辈相随，应该不会有事。”
　　“那我们就这么看着？老大和丐仙对付那个天魔教主，我们也不能闲着啊，不如我们一起冲出去，灭了外面那些天魔教教众。”
　　玄镜真人急忙开口：“不可，没有小凡的指令，万不可轻举妄动。”
　　白忠往小黑身边凑了凑，低声道：“小黑兄弟，现如今，小凡和丐仙与那天魔教主交锋，不论怎样，我们都已经无能为力，这种层面的交锋，已经不是我们所能参与的。”
　　金鳞接着道：“白兄所言极是，倘若我们贸然出手，非但帮不上忙，反而会拖了小凡的后腿。”
　　天穹之上。
　　“看来，你们是想以二敌一，倒也无妨，本座今天，就连你们一并收拾了。”
　　天魔教主周身魔气涌动，手中诛仙古剑上泛着阵阵血光。
　　诛仙古剑本是一把浩然之剑，天魔教主作为一个魔修，想要将之收为己用并不容易，所以天魔教主用了很长一段时间，将之悬于血池之上，以血祭之，这才使得现在的诛仙古剑上浸染了浓厚的血精之力。
　　天魔教主话音落地，周身魔气暴涨，浓郁的魔气冲天而起，遮天蔽日，向着莫凡和丐仙涌来。
　　随之，天魔教主喝喊一声：“无极魔界。”
　　莫凡和丐仙的身周，瞬间陷入了一片黑暗之中。
　　空间结界？
　　虽然莫凡有所准备，也不免深感吃惊。
　　修者的修为达到渡劫境，便可以感受到空间的存在，莫凡自然可以办到，但瞬间结界，他还差了一些。
　　莫凡不敢有丝毫大意，早已玄黄紫气护体，青龙、白虎、朱雀三道神气绕体盘旋。
　　丐仙则是掐动指诀，一道指印打出，便在他的脚下生出了一个金色的六芒星法阵，连同莫凡一并护在其中。


第1480章 倾力一剑破魔界
　　结界的作用，并非是为了隔绝外界。
　　结界之内，莫凡和丐仙的实力便会受到压制。
　　而这无极魔界，显然是天魔教教主多年演练的大乘法门，早已大成。
　　结界中昏暗一片，四周魔气涌动，虽然尚不见有何杀招出现，但即便此刻结界中的压力，就足以让一个大乘境道者瞬间毙命。
　　不过，在丐仙的六芒星法阵之中，莫凡又有三道神气护体，倒也不惧。
　　没多久，四周便响起阵阵鬼哭狼嚎之声。
　　浓郁的魔气，凝结成几条魔龙，开始向着莫凡和丐仙发起猛烈的攻势。
　　龙吟阵阵，这些魔龙虽然只是魔气凝聚而成，却也颇为厉害。
　　每一次撞击，都会被六芒星法阵的金光阻挡，而魔龙散去之后，不多时便会重聚，丐仙所布的六芒星法阵，却在时刻消耗。
　　莫凡准备出手，抵挡魔龙的侵袭，丐仙急忙警示道：“小凡，老魔结界困住你我，无非就是想借此机会消耗你我的修为，寻求绝佳的机会出手一击致命，他的最终目标是你，你必须保持万分警惕，这些雕虫小技就交给老夫了。”
　　莫凡何尝不知，只是丐仙口中虽说是雕虫小技，他却知道，这些无极魔界所幻化的魔龙威力非凡，而丐仙在人皇城之战后，多次消耗修为和元神，眼下只有七成修为在身，抵挡起来并不轻松。
　　不过，丐仙所言的确有理。
　　眼下最重要的，不是跟这些魔龙纠缠较劲，而是尽快破除此界，甚至寻找到天魔教主的真身所在。
　　于是，莫凡全神防备，元神外放，怎奈元神探视一无所获。
　　而无极魔界之中所形成的威压越来越大，丐仙的六芒星法阵金光逐渐暗淡，不得已之下，丐仙只好祭出自己的仙宝天地铜钱，继续抵挡。
　　却见无极魔界内，万般变化，已经不单单只是魔龙一种形态。
　　莫凡和丐仙的身周，燃起了熊熊魔火，这些魔火甚至并非是幻化而成，乃是真正的魔渊之火，魔龙不断的破散重聚，混沌之间更是鬼哭狼嚎，勾魂夺魄。
　　要知道，天魔教主并非剑修，他主修的乃是魔功。
　　所以诛仙剑，仅仅只是他的一种绝杀手段，但却并非是唯一的一种，一个渡劫境后期的巅峰魔修，即便是一身魔功也相当了得，甚至可以说，他想杀了莫凡，未必一定非要借助诛仙剑。
　　但莫凡却必须要时刻提防那一柄万剑之尊的诛仙古剑。
　　一时间，无极魔界中的景象已经无法形容，纵使那传说中的九幽炼狱也不过如此，丐仙脚踏六芒星法阵，头顶是天地铜钱相护，虽可勉强抵挡，却也逐渐势弱。
　　“前辈，如此下去，绝非办法，那老魔想要诛杀你我，并不一定非要借助诛仙剑。那老魔的一身魔功更是登峰造极。”莫凡竭力使得自己冷静，可天魔教主迟迟没有现身的迹象，再这么下去，耗也要耗死了。
　　丐仙的脸色已经尽显苍白，连额头上都已经浸染了汗珠，闻听莫凡此言，丐仙急道：“小凡，不可鲁莽，那老东西就是等你出手，再将你一击绝杀，你万不可给他机会。放心，老夫还能坚持得住。”
　　(
　　莫凡已然暗暗凝聚体内剑灵之力，三道护体神气也越发强盛。
　　“丐仙前辈，我莫凡一路走来，多次身临险境，也多次峰回路转，甚至起死回生。然而每一次，生机都是拼出来的。”
　　“你，你要如何？”丐仙惊问道。
　　“此界之内，你我受限，就算那老魔正在等待时机，我也必须先破此界，否则今日，你我恐怕毫无生机。”
　　话音落地，莫凡瞬间进入人剑合一的状态，整个人化作一柄紫色长剑，剑锋之上紫气缭绕，青龙、白虎、朱雀三道神气绕着剑身飞旋。
　　这三道神气，各自呈现出三大神兽的形态。
　　剑锋骤起，直奔上空飞射。霎时间，剑啸声响起，将无极魔界中的鬼哭狼嚎之声完全淹没，同时还伴着高亢的龙吟，雄浑的虎啸，乃至嘹亮的朱雀长鸣。
　　在三道神气的震撼下，无极魔界已然出现松动。
　　莫凡所化的剑锋，犹如一柄利刃，生生将无极魔界破开了一处缺口，而无极魔界就好像一块黑幕般被这无往不利的锋芒撕裂。
　　实际上，莫凡想要找到并锁定天魔教主并非难事。
　　他不必非要借助元神去将之锁定，作为一个剑修，他对剑的感触极为敏锐，但在无极魔界之中，这种感应也会被隔绝。
　　眼下，无极魔界破去，莫凡瞬间便感应到了诛仙剑的气息。
　　同时，还有浓重的杀机。
　　近在咫尺。
　　正如丐仙所想的一样，天魔教主，等的就是绝杀的机会。
　　莫凡和丐仙以二敌一，天魔教主固然狂傲，也知道没有必胜的把握，然而对他来说，能不硬拼自然没必要冒着受伤的风险硬拼。
　　他以无极魔界困住莫凡和丐仙，再以其高深魔功不断施压袭扰。
　　倘若丐仙和莫凡守，随着时间的推移，用不多久便会耗尽修为，到那时，必是死路一条。
　　倘若出手反击，他则寻求时机，力争一击决胜。
　　实可谓一切尽在掌握。
　　莫凡虽然心知肚明，却不得不舍命一搏，只求那一线生机。
　　眼下，他凝聚毕生修为，几乎倾尽全力，以人剑合一之态，在三道神气的加持下，以剑破万法之势，一剑之下便破了无极魔界，
　　天魔教主等的就是这个机会。
　　不过，莫凡方才这一剑，也令暗中的天魔教主颇感意外，现如今莫凡倾尽全力的一剑之威，竟是能够直接破了他的无极魔界，若是寻常渡劫境中期的道者是绝不可能办到的。
　　眼下，诛仙剑袭来，近在咫尺，甚至犀利的剑气已经将莫凡团团围绕，而莫凡却避无可避。
　　危急关头，莫凡索性以自己的不灭剑体，硬抵住诛仙剑的剑锋，霎时间，周身被犀利的剑气划开无数的伤口，鲜血顿时喷涌而出，不过，在三道神气和玄黄紫气的守护之下，剑气的威力被削弱了不少。


第1481章 欲借天劫求生机
　　莫凡凭借自己强韧的不灭剑体，以及大乘的剑道修为，再加上三道护体神气乃至玄黄紫气，虽然受了些损伤，却将诛仙古剑抵住。
　　而无极魔界已经破去，丐仙的元神立时便将天魔教主的位置锁定。
　　丐仙见诛仙剑袭向莫凡，不由得大惊。
　　但他也无能为力，没想到，莫凡竟然硬是抵挡住了诛仙剑的锋芒，丐仙没有去相助莫凡，反而将天地铜钱祭出。
　　天地铜钱闪耀着灼灼金光，化作一道金色光影直奔天魔教主所在之处。
　　天魔教主冷哼一声，随之挥手，荡起一股雄浑魔气，使得那天地铜钱难以近身。
　　下一刻，丐仙掐动指诀，加持天地铜钱，使得原本已经被魔气死死压制的天地铜钱上顿时金光爆闪。
　　丐仙，毕竟乃是散仙之境，事到如今，情势危急，他已经顾不得什么天威惩戒，这一刻的丐仙，已然拼尽了自己目前所能施展的全部修为。
　　天地铜钱上的金光与汹涌的魔气旗鼓相当，甚至隐隐之间将魔气逼退。
　　如此一来，即便是天魔教主也不敢小觑。
　　天魔教主只能提升自己抵挡天地铜钱的魔元输出。
　　而丐仙给天魔教主造成的压力越大，莫凡这边就能够轻松几分，毕竟诛仙古剑同时也是受到天魔教主操控加持的。
　　此刻莫凡的周身上下已经尽是诛仙剑气造成的伤痕，鲜血已经遍布其周身各处，不过这些剑伤看似可怖，实际上对莫凡造成的伤害并不算大，只能说是皮肉之伤，并未伤及内里。
　　感受到诛仙剑势弱，莫凡体内的剑灵之力狂涌而出，瞬间将诛仙古剑压制，而莫凡则趁此机会，再聚剑灵之力，化作一道紫色剑影，向着不远处的天魔教主飞刺而去。
　　原本自认为胜券在握的天魔教主，此刻也感觉到了几分威胁。
　　要知道，莫凡的修为虽然不及天魔教主，综合实力也差了一截，但莫凡作为一个剑道强者，倾力一击所形成的攻击力，是足以对其构成威胁的。
　　面对袭来的紫色剑影，天魔教主隐隐的感觉到几分危险，自然不敢有丝毫大意。
　　不得已之下，天魔教主只能凝聚体内浑厚的魔元，抵挡莫凡所化的紫色剑影。
　　如此一来，天魔教主便要同时抵挡丐仙和莫凡的攻势。
　　这一刻，似乎已经不再是道法的比拼，而是修为的较量。
　　九天之上，风云涌动，金光、紫气、魔气交织在一起，龙吟声、虎啸声不绝于耳，狂风怒吼，魔云翻滚，这三位人间大能的殊死一战，倘若不是在这天穹之上，怕是会让方圆数百里瞬间被夷为平地。
　　无形之中，天魔教主的背后浮现出了一个巨大的魔神影像，那魔神头生双角，双目赤红，身高百丈恍如真魔临凡。
　　丐仙掐动指诀在身前，周身金光闪耀，身后赫然是一个金色的六芒星法阵，法阵缓缓旋转，凝聚了丐仙毕生之修为。
　　另一方，莫凡所化的紫色飞剑，剑锋指向天魔教主，紫气缭绕，三道护体神气呈现出青龙、白虎、朱雀的形态，盘旋在剑体周围，抵挡那汹涌的魔气。
　　这一刻，谁也无法贸然收手。
　　然而，三位大能强者的倾力一战，足以引动天地之威，没多久，四方便是风起雷动……
　　“哼哼，老东西，你本就是游离天地的散仙之身，竟然如此动用修为，岂能不引得天威震怒，老家伙，这一次，你恐怕势必要灰飞烟灭了。”
　　天魔教主俨然已经感受到了天地之力的异动，而这种异动，正是天劫汇聚的迹象。
　　莫凡急忙元神传音给丐仙：“丐仙前辈，快快收手，寻觅他处规避天劫。”
　　丐仙元神回道：“不可，倘若老夫此刻收手，你势必会死在老魔头手中。老夫受青龙圣尊所托，护你周全，更何况倘若你出了事，则浩劫难渡，即便老夫能逃得一时，又能逃得几刻？”
　　随之，丐仙对天魔教主大笑道：“哈哈哈，老魔头……老夫活了几千年，早就够本了。没错，这天劫极有可能是冲着老夫来的，但恐怕你也无法收手吧？天劫之下，老夫必然魂飞魄散，但起码可以拉上你，有你作陪，何惧之有？”
　　“老东西，你难道要与本座同归于尽不成？”
　　“没错，正有此意，老夫不怕，你呢？”
　　“你……”
　　同时，丐仙元神传音给莫凡：“小凡，一会待得天劫到来之际，老夫会拼尽毕生修为，将老魔死死拖住，借助天劫之力，将这老魔头诛灭，你必须立即撤离此处。”
　　“前辈……”
　　莫凡正欲开口，丐仙又道：“莫凡小友，切不可意气用事，自古以来，没有什么是不需要付出的，想要拯救万灵苍生，就一定会有人付出代价，老夫也只是其中之一而已，只要一切值得就好。”
　　听到丐仙这番言语，莫凡的话便无法再开口了。
　　天劫乃是天地之间最为强大的一种力量，此刻三人的上空劫云已经初步凝聚，雷光电影闪烁其中，更有天火罡风肆虐。
　　纵然莫凡三人均是人间大能，但在劫云之下，天威之下也显得有些渺小。
　　丐仙已经做好了魂飞魄散的准备，只想着可以借助天劫之力，与天魔教主同归于尽，为莫凡寻求一线生机。
　　而那天魔教主，显然也知道了丐仙的打算。
　　在天劫之下，他心生恐惧，可他却并没有丝毫收手的意思。
　　大约一盏茶的时间过去，空中劫云已经基本形成。
　　丐仙元神对着莫凡大吼道：“还等什么，快走。”
　　莫凡心头百感交集，却也没有办法，然而就在这紧要关头，忽然间，天魔教主的眉心之处透射出一道红光，这一道红光猩红如血，涌动着极为浓郁的妖邪之气。
　　那红光速度奇快，趁着莫凡准备离开的机会，竟然直接射入了莫凡的眉心之处，就连莫凡体外的三道护体神气，玄黄紫气也没能将之阻拦。
　　与此同时，在那红光射出之后，天魔教主身上的浑厚魔气，陡然间像是失去了控制一样。


第1482章 血妖附体万年精
　　异变突发。
　　莫凡大吃一惊，丐仙也是一头雾水。
　　“小凡……”
　　虽然丐仙不知道发生了什么，但就在方才那一瞬，红光闪动时，他清晰的感受到了强大的妖气，那一道红光看上去没什么，但其中蕴含的妖邪之气却极为古老，对丐仙而言，只怕也是他生平仅见。
　　丐仙惊呼一声。
　　更诡异的是，红光从天魔教主眉心之处射出之后，天魔教主恍如失魂一样，原本周身涌动的强大魔气，忽然间变得好像失去了控制。
　　再看上空，劫云滚滚，电闪雷鸣。
　　这……究竟是怎么回事？
　　丐仙活了几千年，也被眼前这一幕搞的有些不明所以。
　　然而一切的最终目的，毫无疑问，就是保住莫凡，可方才那一道猩红妖气，使得丐仙心头大惊。
　　莫凡显然已经被那妖气浸染，接下来会发生什么，丐仙心中也不清楚，更麻烦的是，他很清晰的感觉到，自己已经被天劫锁定，那可怕的天劫随时可能到来，这种时候，他即便有心也不敢再去靠近莫凡。
　　而那天魔教主，周身魔气虽然依旧涌动，却毫无章法。
　　他整个人悬在那里，双目迷离，浑浑噩噩，也不知道发生了什么。
　　“小凡，你怎么样？”
　　“刚才是怎么回事？快走，快些离开这里，天劫恐怕就要到了。”
　　万般无奈，丐仙只能用元神不断的催促莫凡离开。
　　可没多久，丐仙再次看向莫凡，却见莫凡双眼隐隐泛红，周身竟然也涌动起了阵阵妖气，不仅如此，莫凡的周身上下竟然出现了一些十分古怪的东西。
　　这些东西，就好像蠕动的泥巴一样，呈现出血红之色，而且在不断的扩散开来，仿佛想要将之完全裹在其中。
　　“血，血妖？”
　　丐仙见此情形，不由得心头惊呼道。
　　怎奈此刻，他已经无能为力。
　　只盼着莫凡可以凭借自己的修为和大毅力，渡过这艰难的一劫。
　　……
　　莫凡心中早有疑惑。
　　天魔教主毕竟是人修，何以会死心塌地的为妖魔充当爪牙，更何况他可是魔修一道的至尊领袖。
　　数年前，蜀山之战，莫凡还可以理解。
　　毕竟人族修炼界的仙魔之争由来已久，作为魔修领袖的天魔教教主，自然是无比渴望能够率领天下魔道力压正道的。
　　所以，在这种前提下，他为了增强自身的实力和势力，去借助一些上古妖魔的力量也在情理之中。
　　而当时的妖魔异族，也恰恰是利用了他这种心理，结果使得天魔教教主反而被利用，才使得蜀山一战，封魔锁妖塔被破，魔尊妖皇和一些上古妖邪之物得以逃脱。
　　可是现如今，妖魔异族的目的已经是司马昭之心路人皆知。
　　在这种大局之下，只怕任何一个人修，哪怕是凡人，都会明确自己的立场，更何况他是天魔教一教之主。
　　那么，就只有一种可能。
　　这个所谓的天魔教教主，实际上早已经名存实亡，成为了妖魔异族的傀儡，而这种傀儡，极有可能是强制性的，而并非是他在妖魔异族的逼迫之下委曲求全。
　　所谓的强制性，就是被妖魔异族以某种邪法强行控制。
　　就在方才那一瞬，莫凡心中的这个疑惑，得到了印证。
　　就是这血妖一直隐藏在天魔教主的体内，强行控制着天魔教主的一举一动，这也是天魔教主为何一直以血祭之法来炼化诛仙剑的原因。
　　血妖可以控制天魔教教主的肉身，却无法操控诛仙古剑，所以才长期以血精之力将之炼化。另外，借此机会让天魔教主收集精血，对血妖本身吸收血精之力增长道行也是大有益处的，可谓是一箭双雕了。
　　然而，血妖的目的，同样只有一个，杀了莫凡。
　　方才的局势，丐仙已经决心与天魔教教主同归于尽，血妖如果继续留在教主体内，则必然会在天劫下飞灰湮灭，而且又无法完成任务，恰在此刻，莫凡准备撤离，血妖这才抓住机会，从天魔教主体内而出，直接进入了莫凡的体内。
　　能够控制天魔教教主如此之久的血妖，自然非比寻常。
　　这老妖的道行，绝不在魔九枭和龙蚯之下，甚至不在那玄凤和相柳之下，怕是有了上万年的道行。
　　莫凡猝不及防，被血妖侵入体内。
　　一时间失了自控能力，身形便迅速向下坠去，他的周身上下，布满了猩红的泥巴，实际上，那所谓的泥巴就是血妖的真身，万年妖血。
　　而此刻的血妖，不是想象控制天魔教主那样，去控制莫凡，它的目的，就是要让莫凡死，所以它不必考虑隐藏的问题，直接显露本体，并想要借助本体的万年妖血，将莫凡的肉身完全吞噬腐蚀，最终化为一滩血肉被它吸收炼化。
　　莫凡被血妖完全包裹，身形极速下坠，很快便落下云头，悬天地上的众人和精怪们见状大惊。
　　随之，大家飞身而起，可面对此等境况却都是束手无策。
　　莫说他们的道法和威能，是否能够伤得到这万年血妖，即便能，那血妖现在与莫凡几乎融合在一起，他们也不敢贸然出手。
　　实际上，他们根本无法接近。
　　万年血妖所在之处，方圆百丈距离之内尽是妖血之气，这种妖血之气，就连大乘境的道者都无法抵御，点苍道者之中，唯有月华真人可以勉强接近，但也毫无用处。
　　无奈，他们只能眼睁睁看着莫凡坠向谷底，却无能为力。
　　天穹之上，劫云滚滚，更是一幅恐怖景象，就连远处那些天魔教众，一时间也不知如何是好，纷纷向着远处溃散而去，免得在天劫之下无端的送了性命。
　　点苍众人见此，便知一定是丐仙前辈招引了天劫。
　　一时间，点苍众人看看被万年妖血缠身的莫凡，再看看头顶天穹之上的劫云，均是满脸震惊无力之色，显然，莫凡和丐仙同时身处绝险之境，而他们却无能为力，不论是万年血妖，还是恐怖天劫，他们都无力抵抗。


第1483章 三昧真火焚血妖
　　就连修为达到渡劫境中期的月华真人，此刻也是束手无策。
　　一众道者精怪焦急万分，却无计可施。
　　“几位真人，现在怎么办？”一向稳重的白忠，现在也慌了手脚，只能不断追问几位真人。
　　小黑对天上的天劫毫不在意，在他眼中，没有什么比莫凡更重要。
　　方才莫凡下坠，他便要上前将之接住，怎奈万年血妖妖力过强，小黑根本无法接近，便被强大的妖息反震回来。
　　小黑不管不顾，依旧要拼死去接住莫凡，最后被金鳞硬生生拉住。
　　“老大，老大……”小黑对着继续下坠的莫凡呼喊着。
　　玄镜真人和太虚真人对视一眼。
　　玄镜真人苍眉紧锁的道：“太虚道兄，眼下情势危急，你可有良策？”
　　太虚真人一脸苦色：“老，老夫能有什么良策？侵入小凡体内的老妖，只怕道行不低于万年，乃是一只万年血妖，以我们的修为，根本制不住它。”
　　柳菲儿紧紧抓住李秋雪的袍袖：“师父，快，您快出手救救小凡。”
　　李秋雪的一双白眉已经拧成了团。
　　“菲儿，不是师父不愿出手，那老妖万年道行，为师……哎，就算为师能斗的过它，可它现在跟小凡已经融于一体，情况不明，难保不会伤了小凡啊。”
　　柳菲儿心急如焚，便要冲向莫凡坠落之处，李秋雪见状急忙将之拉住。
　　最终，太虚真人、玄镜真人乃至李秋雪纷纷看向了月华真人。
　　却见月华真人缓缓摇头：“哎，现如今小凡的修为已经不低于我们任何人，那血妖有万年道行，我们唯一能做的，恐怕……只是守住这点苍七峰，剩下的，只能靠他自己了。”
　　“靠自己，靠自己，为什么什么都要靠他自己，他是在为了他自己拼命吗？那我们这些所谓的兄弟朋友，都是骗人的吗？”
　　小黑天性如此，没有人会怪他。
　　他的一番话，也让众人缓缓的低下了头。
　　“反正我不管，当初是我陪他走上这条路的，要死，那也得一起。”说话间，小黑疯了般的向着莫凡下坠之处冲去，却被金鳞和白忠死死的拉住。
　　“放开我，你们放开我。”
　　“鸣川兄弟，你这样帮不了他，我们得相信他才是。”金鳞急道。
　　“我不管。”
　　……
　　在紧要关头，天魔教主的体内竟然会冒出一只万年血妖，使得莫凡也有些猝不及防。
　　这血妖有万年道行，显然是上古时期的大妖，它隐藏在天魔教主的体内，天魔教主本身就有渡劫境后期的修为在身，使得莫凡的元神根本无法接近，也就难以察觉到血妖的存在。
　　没想到，这血妖在紧要时刻，竟然强行进入了自己体内。
　　血妖现在的目的，已经不是要控制莫凡，而是要将莫凡彻底的灭杀。
　　它的本体，就是一股万年妖血，这一刻，血妖强大的妖魂进入了莫凡的元神世界，妄图吞噬莫凡的元神，而血妖的本体妖血，将莫凡的肉身包裹，自然是想连同莫凡的肉身一并吞噬，令莫凡形神俱灭。
　　“听说……你就是那些卑微人族最后的希望，就是那所谓的天选之人？”
　　阴邪的声音在莫凡的元神世界中响起。
　　一道虚幻的影像，在莫凡的元神世界中不断变幻着，这是血妖的万年妖魂所凝。
　　莫凡的元神持剑而立。
　　“算是吧，反正他们一直都说我是，我自己……倒是不觉得。”
　　“看来，你对自己也并不抱有任何希望。”
　　“不，我对自己，一直都很有信心。”
　　妖魂时而幻化成老妪，时而幻化成襁褓中的婴儿，它绕着莫凡的元神飞旋，桀桀怪笑，声音中透着邪魅。
　　“哦？这倒是奇怪了。”
　　“没什么好奇怪的，纵然我不是天选之人，自然也要担负起该有的责任。降妖除魔，义不容辞。”
　　“哈哈，哈哈哈……你倒是很狂妄，眼下你已经被本妖侵入，不消一时半刻，本妖便会吞噬了你的元神，融了你的肉身，而你们人族，不久后也将彻底沦为奴隶，甚至永远从这个世界上消失。”
　　血妖的妖魂开始向着莫凡的元神倾轧。
　　血妖的本体妖血，也在不断吞噬着莫凡的肉身。
　　而此刻的莫凡，却好像什么都没发生一样，平静如水，无悲无喜。
　　几息之后，莫凡没有用自己的元神力量去抵抗血妖妖魂，而是将自己的神魂世界自我封禁，外在上，他凝聚出无数飞剑，布下镇仙封魔剑狱，将自己的肉身禁锢。
　　“你……你要干什么？”血妖似乎察觉出了异常，惊疑的问道。
　　血妖的目的是绝杀莫凡，自然怕让莫凡侥幸逃脱，可此时，莫凡却自我封禁，压根没有要逃命的意思，这不得不让血妖感觉到困惑不解。
　　“没什么，我只是想试试。”
　　话音落地，莫凡心念一动，体内的三昧真火顿时涌动起来，沿着周身筋脉游走。
　　三昧真火乃人体密炼之火，兼具这世间极阳极阴火灵之长，不仅可以焚烧实体，对灵体乃至元神同样有效。
　　瞬息之间，莫凡的周身便燃起了三昧真火。
　　血妖的本体尸血完全暴露在三昧真火之下，就连莫凡的元神世界内，也泛起了由三昧真火构成的熊熊烈焰。
　　霎时间，血妖发出凄厉的哀嚎声，本体妖血被三昧真火灼烧的升起阵阵血红色的浓烟，而在莫凡的元神世界，血妖的妖魂千变万化，怎奈处处皆是火焰，令它无处躲避。
　　“可恶，你这卑鄙的人类，你竟然暗算我？”
　　“暗算？可笑，是你偷袭我，自己跑到我的体内，现在竟然说我暗算你？以你万年道行，倘若与我正面一战，我恐怕的确不是你的对手，是你自己送上门来，与我何干？”
　　“你……我和你拼了。”
　　血妖的妖魂深知这三昧真火的可怕，倘若它没有进入莫凡体内，凭借它的万年道行，或者借助天魔教主的魔功和诛仙剑，虽然依旧无法完全忽视三昧真火的伤害，却不至于有太大的威胁。
　　可是现在，它等于是将自己的妖魂和本体完全暴露在了三昧真火之下，而莫凡的肉身，俨然成为了一个牢笼。


第1484章 万年血妖形神灭
　　对血妖而言，说是自寻死路也毫不为过。
　　它可以用这种方法对付修为比莫凡还高的天魔教主，却偏偏对莫凡没用。
　　也许是一种巧合，也许是所谓的一物降一物。
　　它若是不以这种方法对付莫凡，莫凡恐怕未必是它对手，就算能行，也很难将它诛杀。
　　血妖的幻化之能，必然是大乘妖法，就算不敌莫凡，想跑是很轻松的，可是眼下，它却将自己陷入了牢笼之内。
　　眼下，莫凡内敛的三昧真火游走周身，不论血妖如何变化都无济于事，即便在元神世界也一样，无处躲藏。
　　血妖只能拼尽全力，力争尽快灭了莫凡的元神。
　　只要元神一灭，三昧真火自然就失去了控制，起码血妖可以离开这具已经被三昧真火填满的肉身。
　　怎奈，谈何容易。
　　莫凡的元神境界一只脚已经踏入到了渡劫境后期，再加之剑魂、龙魂与元神的三魂合一，纵使不敌血妖妖魂，抵挡片刻不成问题。
　　按道理，莫凡现在已经完全占据主动，他只需要拖延时间，便是胜券在握。
　　但此刻，面对已经穷凶极恶的血妖妖魂，莫凡不躲不避。
　　三魂合一，元神化剑，三昧真火的火焰之中，元神之剑直刺血妖妖魂。
　　他要速战速决，除非绝无可能，他不想让丐仙葬身在天劫之下。
　　已经削弱了三成的血妖妖魂，终究是抵挡不住莫凡凝聚元神之力所化的锋芒，被这一剑生生击穿，血妖顿时发出一声凄厉的哀嚎，随之，魂剑分化为无数的剑影，将血妖妖魂团团围绕。
　　同时，三昧真火依旧不停的灼烧着血妖的妖魂，短短三五个呼吸的时间而已，血妖的妖魂魂力便已经丧失了七八成。
　　至于外在肉体上，血妖的本体妖血，也已经被三昧真火焚烧了七七八八。
　　纵然是万年道行的老妖，一样畏惧死亡。
　　死亡，不仅仅是消失那么简单，也是万年修行付之一炬。
　　浓重的恐惧，使得血妖不得不放弃去攻击莫凡的元神，实际上，它已经无力进攻。
　　于是，血妖妖魂开始凝聚仅剩的魂力，在莫凡的元神世界中左冲右突，就好像一只被活生生丢入炉灶里的小兽，拼命地逃，用尽全部的力气，尽管它知道自己已经不可能逃得出去。
　　这是一种下意识的求生本能，这种本能，万灵皆然。
　　“放我出去，快放我出去……”
　　倘若莫凡刚刚封禁元神世界的时候，血妖如果想，凭借它的万年道行自然是可以冲破封禁的。
　　现在，自然是回天无力。
　　“不，快停下……放我出去，我苦修万年，不能就这么魂飞魄散了。”
　　“快放我出去。”
　　血妖妖魂的声音已经不再那么阴邪，而且也小了很多。
　　越来越小，阴邪之中，夹杂着几分求饶。
　　一直到完全消失。
　　妖魂丧灭，血妖的本体妖血，也已经被三昧真火彻底焚烧成了灰烬。
　　在镇仙封魔剑狱之下，被焚烧的干干净净，一滴不剩。
　　灭了万年血妖，莫凡才撤去了元神世界的封禁和镇仙封魔剑狱。
　　可以说，这是莫凡至今为止，所灭杀的最强对手，虽然有那么一点运气的成分在里边。
　　这万年血妖的综合实力，是完全可以与上古大妖相柳和玄凤相媲美的。
　　不过，他心头却有几分遗憾。
　　可惜了。
　　三昧真火之下不论是血妖的本体还是妖魂都荡然无存，就连其妖丹都化为了灰烬，实在是可惜，否则如果能将这老妖的道行炼化，自己的修为必然又能增长一截了。
　　虽然灭了万年老妖，但一切还不算完，莫凡不敢有丝毫迟疑。
　　撤去禁制，收了镇仙封魔剑狱后，莫凡将三昧真火收拢，玄黄紫气诀自行运转，玄黄紫气游走周身，自行恢复疗伤。
　　诛仙剑的剑气，和血妖妖血的腐蚀，使得莫凡肉身损伤比较严重。
　　即便是玄黄紫气恢复起来也很缓慢。
　　所以此刻的莫凡，从外在来看，实在是有些惨不忍睹，不过这种境况对他来说已经并不陌生。
　　好在此战内里的伤势并不严重，于是，莫凡稍作恢复之后身形从点苍峰底御剑而起。
　　“快看，是小凡……”
　　随着一声惊呼响起，一筹莫展，万分焦急的点苍众道者和精怪纷纷看向那道从谷底御剑直上的身影。
　　“老大，没错，是老大。”
　　“这……”柳菲儿一眼看去，却见莫凡此刻的状态，不由得秀眉紧锁，满脸关切。
　　“菲儿放心，他没事。”李秋雪说道。
　　柳菲儿看向李秋雪道：“师父，看上去他伤的很重。”
　　“放心，这小子的生命气息很强，眼下你看到的，只是些皮肉伤而已，内里并无大碍。”
　　听了李秋雪的解释，柳菲儿才稍稍宽心。
　　“小凡。”众人对着莫凡呼喊。
　　莫凡眼下没时间多言，他脚踏飞剑，直奔天穹而上，随口对众人喊道：“大家放心，那血妖已经被我诛灭。眼下天劫肆虐，不知丐仙前辈情况如何，你们守住点苍七峰。”
　　所有人的目光都汇聚在莫凡的身上，随着莫凡御剑升空，他们也从原来的俯视而渐渐变成了仰望。
　　天穹之上劫云浓重，劫雷滚滚，颇为惊悚，莫凡直奔天劫肆虐之处而去，无疑也是极其危险的，但他们只能按照莫凡的叮嘱守在悬天地上，不敢轻举妄动，只是看着莫凡的身影逐渐接近劫云，每个人刚刚舒缓的神情不由得再次陷入了紧张之中。
　　轰隆隆……
　　咔咔！
　　莫凡在灼烧血妖的时候，劫云早已经凝聚完成，几道粗犷的劫雷应声而落，轰鸣之声令方圆数百乃至上千里范围内，万灵匍匐瑟瑟发抖。
　　天劫代表着无上天威，永远是修者心中最恐惧的存在。
　　莫凡自然也包括在内，但他实在不能眼睁睁看着丐仙因为保护自己，在天劫之下魂飞魄散。
　　御剑直上，随着距离的接近，莫凡心中便越发感到古怪。
　　天劫之下，依旧是魔气涌动，而且丝毫不比之前弱，就连那个巨大的魔神影像也还在。


第1485章 天魔教主抵天劫
　　待得莫凡到了近前。
　　却见丐仙此刻脚踏六芒星法阵，手持天地铜钱，显出一副严阵以待的样子，面容还有几分困惑。
　　而在丐仙正上方，劫云之下，一道身影正在抵挡着猛烈的劫雷。
　　那身影周身魔气涌动，巨大的魔神影像做出举手托天之势。
　　莫凡御剑直接冲到丐仙的近前。
　　“丐仙前辈。”
　　丐仙猛然看向莫凡，面露几分喜色：“小凡，你没事了？”
　　“我没事了，血妖已经被我诛灭，只是这……这是什么情况？”
　　丐仙看了眼头顶，皱眉道：“老夫也不清楚。方才你被血妖偷袭之后，劫云便已经完全凝聚，天雷天火交相下落，然而就在这个时候，那老魔头竟是迎了上去。”
　　“难不成，这劫云是冲着天魔教主来的？”莫凡问道，毕竟天魔教主的修为已经达到渡劫境后期多年，按道理，他也具备了渡劫的可能。
　　丐仙缓缓摇头：“不，老夫可以清晰的感受到，这劫云是冲着老夫来的。”
　　其实莫凡也已经留意到了。
　　他不是没经历过天劫，眼下的劫云看起来，与他曾经经历的金丹劫元婴劫没什么区别，都是风云色变，雷光电影，只是更加狂躁了一些，凝聚的力量更强了一些。
　　但细看之下却又不尽相同。
　　要知道，虽说修者修行是逆天之举，但天道之下，还是会给修者一个机会，只要修者可以渡劫成功，便可以直接飞升仙界，成就真仙之身。
　　天劫的最终目的，并非是要将修者全部斩尽杀绝，而是一种考验。
　　所以，通常的天劫，每一道劫雷劫火下落的时候，都会有一个时间间隔，看上去是劫云在凝聚力量，实际上也是给渡劫者一个准备的时间。
　　可是现在这所谓的天劫却不是。
　　劫雷劫火交织在一起，不停的倾泻而下，丝毫没有减弱的迹象，也没有要停下来再进行下一次轰击的意思，大有种不将对方诛灭誓不甘休的感觉。
　　显然，这已经不是一种考验，而是彻彻底底的惩戒。
　　单从这一点，自然就可以判断出，此刻所谓的天劫，的的确确是冲着丐仙来的。
　　每一个道者渡劫，都只有一次机会而已。
　　丐仙已经失败了，错过了这唯一的一次机会，他本该在天劫之下魂飞魄散，却机缘巧合的残存了一缕元神，修成了散仙之身，这是天道所不容的。
　　从劫雷劫火下落的方向来看，也是冲着丐仙无疑。
　　“难道说，老魔头是在替你抵挡劫雷劫火？”这是莫凡现在唯一能得出的解释。
　　丐仙旋即仰望上空，高声喊道：“喂，老魔头，你在干什么？”
　　“走，这不是寻常的天劫，而是你的死劫，本座也抵挡不了多久。”一道苍老的声音传来。
　　这声音与之前截然不同，少了些戾气和狂妄，多了几分沧桑和厚重。
　　“嘿，我说你这个老魔头，你此来不是要将我们斩尽杀绝的吗？怎么忽然间回心转意了，你这样做，是想让我老人家感激你，放你一马吗？”
　　莫凡剑眉紧锁，他仰首看着高处，正在拼尽全力抵挡天雷天火的天魔教主，沉声道：“不，丐仙前辈，之前要杀我们的，是那血妖。”
　　“血，血妖？”丐仙皱眉道。
　　“没错，这一切已经很明白了，也正如我们之前猜测的一样，其实他，早已经被那血妖所控，他也是身不由己罢了。方才我们将血妖逼出他的体内，这才使得教主重获了自由。”
　　丐仙急道：“这个老夫岂会不知，但我不明白，这老魔头现在在干什么？此劫之下，我是必死无疑，他现在是在救我吗？他一个老魔头为什么替我扛劫？我不记得和他有过什么交情。”
　　莫凡再次闪目仰望天穹之上的天魔教主。
　　那劫雷劫火毫不间断，而且越来越强，越猛烈，使得天魔教主体外的魔气逐渐势弱，就连他身后的巨大魔神影像也变得虚幻了许多。
　　“教主前辈，血妖已经被我除了。”
　　莫凡此刻也不清楚天魔教主为何会这么做，而且他也不知道自己该说些什么，但他确定，这件事……教主应该会想听到。
　　巨大的雷击声震耳欲聋，莫凡和丐仙若不是修为深厚，这一刻，哪怕是有着大乘境的道门强者，哪怕身处在天魔教主身下，也会被天雷天火的余威击杀。
　　莫凡说完，天魔教主似乎沉默了一会。
　　大约四五个呼吸的时间过后，教主那厚重又苍老的声音才再次响起：“好。”
　　仅仅一个字而已。
　　又过了一会。
　　“走，我撑不住多久了。”
　　莫凡最后看了一眼高处的教主，而后对着丐仙急道：“丐仙前辈，来不及了。”
　　“可，这到底为什么啊？”
　　“眼下没时间去想这些，我们必须尽快离开此处，这劫云是因你而凝，倘若你不走，怕是不会散的。”
　　丐仙紧锁双眉，缓缓摇头道：“不行，你也说了，这劫云是因我而凝，只要我不死，它是不会散的。不论我逃到何处都没用。”
　　说罢，丐仙神色大变，急道：“你得赶紧走，快，赶紧离开这里。我看老魔头撑不住多久了，以你现在的情况，在老夫身边无疑就是送死。”
　　“快走，你现在是人间界的希望，千万不能因为老夫葬送了性命，否则的话，老夫对不住青龙圣尊，也会成为人间界乃至万灵苍生的罪人。”
　　情势危急，使得莫凡也难免心中有几分慌乱。
　　丐仙不断的催促，迟疑间，莫凡猛然间眼前一亮：“界，对，丐仙前辈，倘若你入了我的图中界，也许便能够规避天劫的锁定。”
　　“你的界？”
　　“没错，我的图中界是一个独立空间，而且比较完善，应该可以隔断天劫对你的锁定。”
　　“这……太危险了，倘若这天劫是刚刚形成，也许还有机会，可眼下，一旦失败，你的界也将无法保全，甚至连你也会遭受灭顶之灾。”
　　“前辈，来不及了，快入界。”
　　丐仙自然不希望莫凡犯险，但他已经了解莫凡的性格。


第1486章 欲与天争一线命
　　丐仙很清楚，莫凡打定主意的事基本是很难更改的。
　　眼下见莫凡神色异常坚定，丐仙再看一眼上空的景象，天魔教主在劫雷劫火的双重打击下，周身魔气正在迅速溃散，显然已经无法支撑太久。
　　天魔教主只得魔魂出体，凭借强大的魔魂硬抵天劫。
　　巨大的魔神影像，在其魔魂的加持下尚且勉强支撑，然是如此，此刻的魔神影像也已经被强大的天威打击的满目疮痍，魔神影像弯下腰，佝偻着背，勉强将天魔教主的本体护在身下。
　　“走……本座撑不住了。”
　　天魔教主的声音再次响起，已经极其虚弱。
　　“前辈，快，否则就来不及了。”莫凡凝视着丐仙，见丐仙似乎还有些迟疑不决，这才催促道。
　　想要将丐仙收入图中界内，必须要丐仙心中丝毫没有抵触才可以。
　　哪怕有一点不愿，莫凡也无法将之收入界内。
　　“哎，也罢。”
　　情势所迫，最终，丐仙只能按照莫凡的计划，进入了图中界内。
　　图中界是一个相对健全的界，与修者人为布下的结界和禁制类似，都是借助某种秘法产生一个独立的空间，但不同的是，图中界要比结界和禁制高级了许多，并且存在空间壁垒，莫凡就是盘算着，借助图中界这种空间壁垒，隔绝那天劫对丐仙气息的锁定。
　　倘若天劫没有锁定丐仙，丐仙躲避在图中界内，莫凡有很大把握，可眼下丐仙已经被锁定，在这种情况下，将之收入图中界，是否能够断开，并且隔绝天劫对丐仙的探知，实际上莫凡心里也没有底数。
　　但有些事，总是要试一试才知道，尽管风险极大。
　　他从不认为自己是那所谓的天选之人，其他人就应该保护自己，甚至为了自己葬送性命，他坚信的是，人敬一尺，需以一丈还之，既然人家可以为了自己不息舍命，自己又如何能将之丢弃，更何况现在并非完全没有机会。
　　丐仙将自己的气息极致内敛，入界之后，又有了图中界作为隔绝保护，莫凡再看天穹之上，劫云似乎没有减弱的迹象。
　　难道，即便是图中界也无法隔绝天劫锁定？
　　如此一来，莫凡便等于是绝了自己的退路。
　　如果真是这样，丐仙身处在图中界内，天劫的劫雷劫火依旧会穷追不舍，而这一次的目标就将是他的图中界，一直到将图中界彻底摧毁为止。
　　而图中界对莫凡的意义极其重大，他是绝不会轻易舍弃的。
　　既然如此，莫凡仰望天穹，目光变得异常坚毅。
　　下一刻，他调转体内剑灵之力，驱动三道护体神气，凝聚万千飞剑，迎着头顶的劫云而上。
　　万剑齐飞，霎时间，无数道紫色剑影，直冲入劫云之中。
　　青龙、白虎、朱雀三道神气，纷纷脱离莫凡，呈现出各自的神兽形态，一并向着劫云冲了上去。
　　龙吟九霄，伴着雄浑虎啸，嘹亮高亢的朱雀吟鸣，覆盖方圆数百里，令悬天地上的一众点苍道者和精怪仰望瞩目，一时间只觉得热血澎湃，仿佛一切都不再足以令他们感觉到恐惧。
　　莫凡此刻，倾尽全力倒返而上，并非是想与天劫一较高下。
　　只盼可以借此，扰乱劫云中的天地之力，斩断天劫对丐仙的感应。
　　危险固然不小，但应该是有机会的。
　　古往今来，能够有幸最后道成，面对天劫考验的修者虽然不多，但每一个，都是做足了准备，默默承受，只盼自己能够顺利通过天劫的考验，却从不曾有哪一位敢对这代表着无上天威的劫云发起反击。
　　一时间，莫凡所凝的无数飞剑，在浓重的劫云中来回穿梭。
　　呈现出青龙、白虎。朱雀形态的三道神气也已经冲入劫云，惹得劫云之中风雷涌动，火光弥漫，巨大的雷鸣声震天动地。
　　如此一来，天魔教主的压力便小了几分。
　　“好小子，敢与天斗，与天劫相争，你还是第一个。”
　　天魔教主苍老的声音传入莫凡耳中，这声音照比之前，却是虚弱了许多。
　　莫凡控御飞剑，本身也已经进入人剑合一的状态。
　　闻听此言，沉声回道：“前辈谬赞了，晚辈从无逆天之念，也无与天争地斗的想法，只为一条生路而已。”
　　“哦？若无此心，却敢与天争命……嗯，倒是比那些整天要么将我命由我不由天挂在嘴边，要么嚷嚷着要逆天改命，却在命运驱使下卑躬屈膝的人强的多了，不愧为天选之人，人间界的希望所依。”
　　“若非前辈出手，只怕……晚辈连与天争命的机会也没有，不知前辈为何甘愿舍命相助，抵御这天劫之威。”
　　天魔教主沉默了片刻。
　　最终，他只是爽朗大笑了几声：“哈哈，哈哈哈哈……”
　　“以本座的修为，不久后也是要面对天劫的，但以本座现在的境况，必然会葬身在天劫之下，既然如此，给你做个顺水人情，又有何不可？”
　　莫凡知道，这未必是天魔教主的心里话。
　　作为赫赫威名的一代教主，魔修魁首，他的心中自然也有他的抱负和志向，比如有朝一日，率领天下魔修击败正道，甚至对他而言，这个宏愿，要远比渡劫飞升来的重要。
　　信念和宏愿志向，是不分善恶对错的。
　　但却是一个人最大的动力来源，希望之所在，奋斗之目标。
　　否则的话，以天魔教主渡劫境后期的修为，本该不理凡尘，找个隐秘之处殷实修为，以备迎接天劫到来，飞升化仙才对。
　　怎奈他却被妖邪所控，被那血妖掌控了多年。
　　他未必在乎什么人间界的安危，未必在乎什么万灵生死，但追求了数百乃至上千年的心中宏愿被打破，对他来说势必是一个巨大的打击，现如今，一切都化为了泡影，就连他想渡劫飞升，也由于长期被血妖控制，而变得机会渺茫。
　　这一瞬间，莫凡可以感受到天魔教主心底里一定有着极为复杂的情感变化，但即便是他也无法窥探一二。
　　“罢了，今日本座，便借小友这万丈豪情，也与这老天，斗上一斗。”


第1487章 超凡破仙而入圣
　　天魔教主的肉身已经被天雷天火轰击焚烧的损坏严重，体内魔元也消耗了七七八八，就连丹田内的魔婴也已经变得萎靡不振。
　　他的话音落地，直接魔魂出体。
　　渡劫境后期的强大魔魂，完全脱离了肉身，使得那巨大的魔神影像瞬间充实了不少。
　　魔神挺直百丈身躯，仰首望天穹。
　　而后，直奔劫云所在之处飞冲上去，一头扎进了劫云之内。
　　在莫凡眼中，早已经没了所谓的正邪仙魔，天魔教主，即便是魔修魁首，放眼天下却也是修者之中的枭雄。
　　眼见其显露出必死之心，莫凡心中自然难免有所动容。
　　然而，天魔教主的豪情也感染了莫凡。
　　既然如此，那就舍命一搏便是。
　　于是，莫凡人剑合一，化作一道剑影，也随着天魔教主元神凝聚的魔影冲入到了劫云之内。
　　本以为，那劫云之内，乃是天地之力汇聚最强的地方。
　　自己这一去，恐怕又是九死一生，却没想到，当莫凡化剑冲入劫云中心时，四周的一切却反而变得平静了许多。
　　不再有肆虐的天雷，熊熊的天火，也没有了如刀锋般凛冽的罡风，四周变得灰蒙蒙的，异常的平静，仿佛这一刹之间，自己进入到了另一个世界一样。
　　莫凡的元神，被牢牢禁锢在体内，无法离开肉身。
　　听不见任何声音，双眼之中唯有如迷雾笼罩般的混沌空间。
　　莫凡谨慎提防，大约十几个呼吸的时间过后，眼前的迷雾之中，隐约出现了一道身影，那身影逐渐清晰，没多久，一个老者的影像出现在了他的面前。
　　老者盘膝打坐，悬浮而来。
　　一袭白袍纤尘不染，须发也都恍如染上了冰霜一般，两条足有数尺长的白眉自然垂下。
　　此刻，那老者正在望着自己，神情淡然，没有悲喜，却带有几分疑色。
　　即便眼下，他已经来到了莫凡的面前，身体也并非是凝实的，有些虚无缥缈。
　　“你是什么人？这是什么地方？”莫凡全神戒备，与那老者四面相对，不解问道。
　　老者的面容微微沉了沉。
　　“忤逆天道，藐视天威，你可知道自己在干什么？”他的语速很缓慢，声音略显低沉。
　　“忤逆天道？藐视天威？晚辈从未想过。”
　　老者轻抚着胸前的银髯，目光上下打量了莫凡一番，几息之后又道：“天劫之下倒反天罡，这不是忤逆天道又是什么？”
　　“晚辈只是为了播求一线生机而已，如果前辈认为这就是藐视天威的话……随便吧，倒也无妨。”
　　说罢，莫凡留意着白袍老者的神情。
　　却见老者依旧缓慢的轻抚着银髯，并没有因为自己的话而动怒。
　　不多时，老者缓缓点头，反而笑了笑：“好小子，万千年来，你还是第一个。”
　　“其实晚辈，本不想做什么第一个。难道前辈便是主掌天劫的上界真仙么？”
　　老者不语，只是静静的看着莫凡。
　　虽然莫凡的元神被牢牢的禁锢在体内，但他仅凭眼力便可知这位老者并非寻常之人，同时他也可以感受到一股十分上位的气息萦绕在自己周围。
　　“前辈您……真是仙界的真仙？”
　　莫凡旋即上前一步，略有些激动的道：“既然如此，现如今这人间界妖魔并起，诸多邪魔异族纷纷现世，前辈也一定知晓才是。既然前辈如此看重所谓的天道伦常，如此重视所谓的天威，为何不以这天劫之力，将那些妖魔统统铲除？”
　　“更何况，一旦人间界被妖魔异族所掌，一旦通往妖界魔界的通道被开启，对仙界恐怕也是个巨大的威胁吧？从此以后，将不会再有任何人飞升仙界，而且据晚辈所知，人间界乃是万界之根基所在，到那时，仙界也将因此而动摇。”
　　说罢，莫凡静静的看着老者。
　　良久，老者才悠悠开口：“哎，知道如何，不知又如何？”
　　“什么意思？”
　　“这所谓的天道，乃是天地法则，自从混沌初开天地分伦时起便存在了，正如你所看到的天劫，在你看来，似乎是本尊所操控的吧？”
　　“难道不是么？”莫凡反问道。
　　老者缓缓摇头：“当然不是，本尊方才说过了，此乃天地法则，倘若万灵修行，最终皆可升仙，寿元无限，这个世界便会有生无死，岂能长久？凡人修行，行此逆天之举，最后自然要经受天地力量的惩戒，这也未尝不是一桩因果。”
　　“然……天道非无情，最终会给予渡劫者一线生机。唯有借这天地之力汇聚之时，渡劫成功的道者，方有机会进入仙界，但一旦进入仙界，便无法再重返人间，这或许也是天道之下，对人间界的一种保护吧，否则倘若仙界之仙，可以随意来到人间界，后果是难以想象的。”
　　莫凡剑眉微凝，心中的疑惑更盛了几分。
　　“既然如此，前辈又是如何到此的？”
　　老者浅笑道：“唯有借这天地之力汇聚时，人间界与仙界之间的空间壁垒才会有所松动，然而即便如此，本尊的本体也无法到此，你所看到的，无非只是本尊的一道分身残影罢了。”
　　“我还以为这一下人间界算是有救了，天上的神仙终于开了眼，没想到……”莫凡摇头苦笑，几息之后，莫凡又道：“既然妖魔异族可以想办法打通通往妖界魔界的通道，按道理，也应该可以在人间界与仙界之间破开一处缺口才是。”
　　“除非有超凡入圣者出现。”
　　莫凡剑眉轻挑：“圣者？”
　　“没错，仙者虽可感应空间的存在，但两界之间的空间壁垒，却非圣者而无法撼动。入圣者，感悟天地奥义，可掌混沌之力，遨游诸天万界，纵然仙界群仙也无法企及。”
　　莫凡再次流露出一抹苦笑，他缓缓摇头道：“可笑……我这一路风雨，修行升仙之道，到现在为止，连半步都未入仙门，却在这里论起了圣者，实在是天大的笑话。”
　　“是谁对小友说过，欲想入圣，先要升仙的？”


第1488章 众望所期入圣时
　　“这……”莫凡迟疑了一声。
　　的确倒是没有人说过，欲想入圣，先要升仙。
　　不过他清楚，圣者，那可是高于仙的存在。
　　“也就是说，倘若这一次人间浩劫，若无圣者出现，只怕是难以安宁了。求前辈赐予化圣之道。”
　　莫凡毕恭毕敬的对着老者施了一礼，但很快他自己就觉得，这个请求未免有些可笑了。
　　果然，那老者笑了笑，随之摆了摆手：“化圣之道？小友也太看得起本尊了。”
　　“那前辈分身下界，所为何来？”
　　“本尊专司的便是接引之职，每当人间界天地聚力，引动天劫之时，本尊都会借天地之力撼动空间壁垒的机会下界探视，难道，小友以为，本尊是专门为你而来？”
　　莫凡剑眉微蹙，沉声道：“的确是晚辈想的多了，晚辈还以为，前辈是特来相助人间界渡过此劫的。”
　　那老者沉默了片刻，这才说道：“相助？在小友的心中，仙界……是桃源所在，是梦寐以求的归宿吧？殊不知，实际上诸天万界皆是一般，这一场浩劫根源在人间，却早已经波及到了诸天万界，纵使仙界也难以幸免。”
　　莫凡知道，人间界乃是万界之根源所在，仙界也好，魔界也罢，乃至是幽冥鬼界，妖界，这些世界就好像蜂巢一样，依托在人间界的基础上而存在。
　　如此说来的话，仙界与魔界和妖界之间应该也是一壁之隔。
　　听这位仙人的话中之意，难不成，现如今的仙界，也在经历着一场仙魔之战？
　　莫凡沉思之际，那老者又道：“你们这些凡夫俗子所追求的长生，是根本不存在的。”
　　“何为长生？纵然升仙，也只能代表拥有了无限的寿元罢了。然而，人上有人，仙上有仙，超不出这轮回，逃不出这六道，当你面对强大的对手时，当你身处于屠刀之下时，那所谓的无限寿元，又有何意义？终究还是要一命归天。”
　　“凡人历经万千劫难，终成真仙，但在真仙之上却还有飞仙，罗天上仙，乃至大罗金仙的存在，在这些仙者面前，区区真仙依旧形同蝼蚁，连自己的命都无法掌控，长生又从何谈起？”
　　若是几年前，老者这样一番话，必定会令莫凡心头辗转，甚至颠覆了他一直以来对于道途的认知和期许，因为在世人心中，仙境就是世外桃源一般的所在。
　　在那里，非但不用担心寿元耗尽而死，甚至不会生病苍老，不必终日为衣食温饱而劳碌，在那里花香鸟语，歌舞升平，人世间的一切苦难都不存在。
　　殊不知，这一切只是凡人心中所描绘出的。
　　现如今的莫凡，听了老者这番话，丝毫不觉得意外，因为他早已看透，弱肉强食，优胜劣汰才是永恒不变的法则，而这个法则，绝不局限在人间界，即便在仙界也必然如此。
　　“不过……这永生与长生，却是截然不同了。”
　　莫凡面色严肃，随之拱手道：“还请前辈指教。”
　　“哈哈哈，指教倒是谈不上，也许是本尊与小友有缘，索性多说几句罢了。长生，不过是寿元的增长罢了，倘若小友能够超凡而入圣，便可修得永生之道。”
　　“永生之道？”
　　“没错，永生之道。超出六道轮回，身在五行之外，穿行诸天万界，永生而不灭。”
　　这位仙人是谁，莫凡不得而知。
　　他为何出现在这里，莫凡一样不清楚，至于他究竟是为何而来，是不是真如他所言，是每一次天地之力凝聚成劫，他都会分身下界，还是说他今日出现在这里，就是为了等自己，这一切都是不可知的，也无法考证。
　　但有一点可以肯定。
　　这位老者，必然是个远超出他想象中的存在，也许他真的是仙，也许，他就是那传说中的圣者也说不定，以莫凡现在的能力同样无法辨别。
　　对莫凡而言，这必然是个千载难逢的机会。
　　可当他正欲开口仔细询问时，对面的老者身影却开始越发黯淡。
　　“这永生之道，便是入圣之道。基于人间万道而存在，同样也存在于人间界每一个角落……”
　　老者的影像越发虚无。
　　莫凡心头猛颤，这老者的一番话，倒是与青龙圣尊传授给自己，感悟鸿蒙真灵的法门颇为相似，但却一样过于笼统，又十分抽象。
　　“前辈，晚辈的悟性实在差得很，晚辈到底该做什么，到底该如何去做，还请前辈说的详细一些。”
　　“呵呵，哈哈哈哈……”
　　“倘若那么容易便能够悟道，这天下间岂不是尽皆圣者？”
　　老者的影像已经基本上完全消失，莫凡看着方才老者所在之处，焦急喊道：“可是，可是时间来不及了，莫说是悟道，晚辈的修为甚至尚未达到渡劫境后期，倘若妖魔异界大开，无数妖魔涌入，晚辈，晚辈如何能够敌之？”
　　“你既是天选之人，自有天命在身，当你真正意义上懂得为天下万灵付出一切的时候，也是天下万灵众望所期之日，那便是你道成之时……”
　　虚空之中，再次响起那老者的声音，渐行渐远，越来越弱，一直到最终完全消失。
　　望着四周的一片云雾缥缈，莫凡愣愣的出神。
　　口中嘀咕着：“懂得为天下万灵……付出一切？成为天下万灵众望所期……众望所期……”
　　“前辈，前辈？”
　　已然再无答应。
　　大约一盏茶的时间过后，似有熟悉的声音传入耳中。
　　“小凡，小凡你怎么了？”
　　“老大，老大你醒醒，快醒醒。”
　　莫凡只觉得猛然一惊，随之四周的景象瞬间为之一变。
　　原本的浓重劫云已经消失不见，此刻的自己悬在天穹之上，身周围着数道身影。
　　月华真人、玄镜真人、太虚真人、李秋雪、柳菲儿等等，还有小黑、金鳞和白忠……
　　都是熟悉的面孔，此刻众人围在自己身边，一张张脸上尽是关切的神情。
　　“老大，老大你怎么了，劫云散了，你可别吓我。”
　　“小凡，你竟是破了劫云，你现在感觉如何？”太虚真人问道。


第1489章 强势慑服诛仙剑
　　一切瞬间恢复了本来的样子，使得莫凡有些出神。
　　方才的一幕还在脑海中挥之不去，一切都是那么的真实，却又恍如一梦般幻灭了。
　　劫云已经消失不见。
　　天雷天火自然也随之一并消失。
　　四周是一张张熟悉的面孔，耳边是一声声关切的问候。
　　几息之后，莫凡回过神来，他强迫自己镇定下来，沉声道：“大家放心，我没事。”
　　见莫凡开口，小黑顿时大喜道：“哈哈，太好了，老大没事。”
　　几位真人和其他道者精怪也都纷纷松了口气。
　　“小凡，方才到底发生了什么？”
　　“是啊小凡，你竟然直接冲入了劫云之中，可真是吓坏了我们，没想到最终，那恐怖的劫云竟然散了。”
　　“小凡，你究竟是怎么办到的？”
　　很多事情，莫凡现在也不清楚，他急需一些时间来好好的理一理到底发生了什么，但他元神外放，眼下还有些更为急切的事需要处理。
　　天魔教主的元神已经完全消失，远处，他带来的那些魔修，大部分已经悄然逃走，还有一些惶恐的看着此处。
　　于是，莫凡看向太虚和玄镜两位真人。
　　“二位真人，处理一下那些天魔教的残余教众。”
　　太虚真人和玄镜真人纷纷看向远处，二人对视一眼。缓缓点头，随之纷纷飞向远处。
　　所谓的处理，不需要莫凡格外叮嘱，对于这些魔修，想走便走，不想走的也可留下来。
　　莫凡的元神继续向着四周探视。
　　他的神情也随着元神探知的结果不断变化，时而欢喜，时而有些阴沉，时而又充满了疑惑。
　　“你们先回悬天地等我，我还有事急需处理，完结之后便回。”
　　说罢，莫凡脚下生出一柄飞剑，他御剑飞行，化作一道残影向着远处飞驰而去。
　　众人面面相觑，不明所以。
　　“这……”
　　“老大……”
　　但见莫凡已经远去，众人无奈，只好先行返回悬天地。
　　莫凡此刻，心中难免有些激动，天魔教主魔魂陨灭，使得诛仙剑已经成了无主之物。
　　而诛仙剑本身有器灵存在，在天魔教主陨灭之后，便自行游离在了天地之间，好在莫凡的元神能够覆盖方圆千里范围，而且作为一个纯粹的剑道修者，他对剑有着极其敏锐的感觉。
　　诛仙剑，作为四大仙宝中攻击力最强的存在，自然是所有道者都无比渴求的，然而对一个剑道修者而言，那就是势在必得。
　　恰好莫凡现在急需快速增强自身的综合实力，倘若能够将之收为己用，甚至让诛仙剑取代空冥仙剑，与之相融合，他的综合实力必然会提升了一个档次。
　　于是，莫凡跟随着元神的锁定，沿着诛仙剑的气息一路飞驰，最终在距离点苍峰六百余里的地方，终于追上了正在天地之间漫无边际飞驰的诛仙古剑。
　　诛仙古剑流畅的剑体上布满了古老的符文，只是上边还涌动着十分浓厚的血腥之气，使得这一把原本的浩然之剑透着一股子邪气。
　　诛仙剑灵性十足，在莫凡距离它尚有十余里的地方，便开始加快速度。
　　莫凡虽然现在状态不怎么好，甚至肉身的伤势还未完全恢复，但诛仙古剑对他的诱惑是无法抗拒的，就算是拼尽全力，他也不想与其失之交臂。
　　于是，莫凡也加快速度，可谓是全速飞驰。
　　在距离诛仙古剑仅剩百丈多远时，莫凡心念一动，凝气化剑，驱动上百柄飞剑将诛仙古剑团团围住。
　　即便在无主的情况下，诛仙古剑也可以凭借自身的器灵和力量，对哪怕拥有大乘境修为的道门强者构成致命的威胁，所以想要将之收服，不是件容易的事。
　　而且，能够将之控制，和将之收服也是两个不同的概念。
　　不过，对现如今的莫凡而言，无非只是费一些力气罢了。
　　莫凡再次结成镇仙封魔剑狱，将诛仙古剑牢牢的控制在一个狭小的范围内，诛仙古剑上闪烁着猩红血光，左冲右突，显得十分不安分，就好像一只发狂的野兽一样，拼尽全力想要逃走。
　　随着时间的流逝，镇仙封魔剑狱不断缩小范围，使得诛仙古剑受到的压力越来越大。
　　一直到完全被镇仙封魔剑狱禁锢其中无法动弹。
　　莫凡再激发出自己的三道护体神气，以三道神气中蕴含的上位神力，死死的将诛仙古剑上的戾气压制。
　　然后，再用自己强大的元神将诛仙古剑包裹其中。
　　这个过程，与驯服一只凶猛的野兽差不多，不断的压制诛仙剑的暴戾之气和狂性。
　　然而，诛仙剑有着成熟的器灵，它同样敬畏强者，或者说敬畏实力。
　　这也是为什么，很多高级的灵宝乃至仙宝，往往都是它们选择主人的原因。
　　过程比较漫长，但却并不坎坷。
　　在镇仙封魔剑狱的封禁下，诛仙剑被莫凡收取只是一个时间的问题而已。
　　眼下，莫凡还有些其他的事要做，他将诛仙剑的戾气完全压制，使得诛仙剑规矩了之后，便将之暂时收入乾坤袋，待得诸事安排妥当之后再行将之滴血认主。
　　大约半个时辰后，慑服了诛仙剑，莫凡没有直接返回点苍宗悬天地，他御剑飞行，直奔点苍峰下的山谷中而去。
　　山谷中，一具浑身焦黑的尸体躺在那里。
　　已经几乎看不出人形，满目疮痍，可谓是狼狈到了极点。
　　莫凡站在尸体旁，看着尸体沉默了良久，神情略有些动容。
　　这是天魔教主的肉身，其中已经不存在丝毫元神的力量，天魔教主的魔魂，已经被劫雷劫火完全击溃，消失于无形。
　　不论如何，天魔教主，作为魔修的魁首，必然是枭雄一般的存在，一身修为傲世天下，也曾经令天下万千正道修者为之胆寒，正所谓杀一为罪，屠万成雄，纵使是世人唾弃的魔修，也无法掩盖他曾经的威武和强大。
　　莫凡望着天魔教主的尸体沉默了百息时间，而后，他对着尸体毕恭毕敬的施了一礼，随之，御剑而起，这才带着尸身返回了悬天地。


第1490章 难得的一具肉身
　　点苍宗，悬天地上。
　　莫凡的身影缓缓而落，身边是一具浑身焦黑的尸体。
　　众人一直在静静等候，但见莫凡回返，这才纷纷围拢了上来。
　　所有人好奇的目光自然而然的落在了莫凡身边的焦黑尸体上。
　　“小凡，这是……”金鳞皱眉道。
　　话音刚落，太虚真人便面露几分惊色：“这具焦尸，难道是天魔教主的肉身？”
　　玄镜真人缓缓点头：“嗯，应该就是。那天魔教主在最后一刻魔魂出体，硬抗天劫，最终陨灭在天劫之下，也许是他魔魂出体，才使得肉身没有灰飞烟灭吧？”
　　众人好奇的目光纷纷看向莫凡。
　　莫凡打眼看了看身边的焦尸，剑眉微蹙，沉声道：“没错，这就是天魔教主的肉身。”
　　太虚真人又道：“天魔教主的魔魂已经魂飞魄散，他的肉身也已经失去了生机，小凡，你将他取回到此处，不知为何？”
　　“我想……这具肉身，应该可以让葛天雄葛老前辈试试。”
　　莫凡说罢，众人先是愣了一下，随后纷纷眼前一亮。
　　他们倒是忘记了，葛天雄的肉身被毁，魔魂一直寄身在莫凡的摄魂幡内，但这绝非长久之计。
　　众人再次看向莫凡，目光中多了几分敬佩。
　　没想到，莫凡时刻都记在心里。
　　只是眼下这具肉身……
　　玄镜真人仔细观察了一会后，苍眉紧锁，面露难色：“难得，小凡，你心里还一直记挂着此事，说起来，我们倒是惭愧了。不过……天魔教主的肉身自然符合葛天雄所需，可这肉身的损伤实在太严重了。”
　　太虚真人为了更加仔细的探视这具焦尸，他蹲下身来，用手按在焦尸上，直接的接触，可以让他观察的更加细致。
　　几息之后，太虚真人起身，缓缓摇头道：“小凡，恐怕的确不是很乐观。这肉身乃是被天雷天火所伤，损毁的十分严重，最麻烦的是肉身丹田内的魔婴，已经魔元耗尽，而且毫无生机。”
　　莫凡此刻的脸上也泛着愁容，显然两位真人所言他早已经意识到了。
　　不过，想要为葛天雄寻得一具合适的肉身，可谓是相当困难。
　　这天魔教主的肉身最为合适，却偏偏损伤的这么严重。
　　莫凡转首看了看天山魔女李秋雪，李秋雪一脸无力的摇了摇头，他又看了看月华真人。
　　月华真人倒是没有第一时间给出答复，但从她的神情上，也看得出此事十分棘手。
　　大约五六个呼吸的时间过后，月华真人才开口道：“依我看来，只怕也没什么希望。不过……这世间的事都不绝对。哦对了，小凡，丐仙前辈见多识广，一定了解不少大乘道法，你何不问问他的意见，没准他能有办法也说不定。”
　　闻言，莫凡眼前一亮。
　　是啊，自己倒是把丐仙前辈给忘记了。
　　于是，莫凡元神探入图中界，将丐仙从界内接引了出来。
　　“怎么样了，怎么样了？”丐仙在莫凡的逼迫下进入图中界，在界内，他根本无法平静下来，甚至可以说是急的团团转，但却毫无办法，在莫凡的界内，即便他是散仙也什么都做不了。
　　终于被接引出来，丐仙的记忆还停留在入界前的那一刻，正是天劫肆虐的时候。
　　“劫云竟然……散了？可以啊你小子，你居然办到了？”
　　“哈哈哈，臭小子，你救了我老人家一条命。”
　　若非迫不得已，丐仙也不想在天劫之下魂飞魄散，死里逃生任谁都会无比欣喜，甚至癫狂，以至于丐仙此刻激动的像是个孩子。
　　莫凡也不打搅他，等丐仙的情绪稍稍稳定了，莫凡才开口道：“丐仙前辈，危机暂时都过去了。眼下，晚辈有件事需要你帮忙。”
　　丐仙顿时看向莫凡，两眼放光的道：“找我帮忙？何必这么客气，若是没有你小子，老夫现在只怕已经魂飞魄散了，说，需要老夫做什么？”
　　“其实也没什么。”说话间，莫凡看向地上的焦尸道：“我的摄魂幡里有一位老前辈的魔魂，那前辈的肉身已经毁了，所以急需一个新的肉身。”
　　丐仙这才留意到地上躺着的焦尸，单看一眼，丐仙便皱了皱眉。
　　莫凡又道：“这具肉身是那天魔教主所有，极为难得，恐怕普天之下没有更合适的了，只是肉身损毁有些严重，丐仙前辈，还望您能想个办法。”
　　丐仙仔细的打量了一下地上的焦尸，他用手摸着下巴，时不时的还咂了咂舌。
　　“这个……的确损伤的有些严重，而且是被天雷天火所伤，可是很难恢复的。这倒也没什么，问题是这具肉身中的魔婴已经魔元耗尽，失了生机。”
　　这些话莫凡都知道，他一直在观察丐仙的神情，见此刻丐仙一脸难色，又唠唠叨叨的说了这些，莫凡的心不由得沉了沉。
　　就在此刻，丐仙突然道：“不过么……”
　　莫凡顿时眼前一亮，不过，那就是有机会。
　　“对我老人家来说，也不是完全没有可能。”
　　莫凡急问道：“前辈，您有办法？”
　　丐仙脸上的难色一扫而空：“那当然，你小子可别忘记了，我老人家是怎么成为散仙的。”
　　莫凡剑眉微挑，想来，丐仙也是因为在天劫之下肉身被毁，残存了一丝元神，而后重塑了肉身，这才修成了散仙。
　　他在没有肉身的情况下，仅凭一缕残魂就能够重塑肉身，眼下好歹天魔教主的肉身还在，只是损伤比较重而已。
　　“那就有劳前辈了。”
　　丐仙满意的点点头，但很快，他又往回收了收：“小子，老人家我的情况，和你现在所求毕竟不同，所以我得说清楚，老人家我一定会尽力，却不敢保证一定能成，到时候一旦失败了，可别责备我。”
　　“晚辈哪敢，既然如此，这具肉身就交给您了，随后，我会将摄魂幡也一并转交给您，倘若有什么需要的话，尽管开口就是。”
　　丐仙点头答应：“没问题，老夫稍作恢复便尽快尝试。对了，老夫入界之后，到底发生了什么，那劫云就这么散了？”


第1491章 按照原计划不变
　　方才的一番经历，犹如梦幻泡影，莫凡到现在还没时间去仔细的回想琢磨。
　　但他坚信，那是真的。
　　至于劫云是如何散去的，他也不清楚，也许是自己激发的剑气，或者天魔教主的魔魂起了作用，阻断了天劫对丐仙的锁定，也或许是那神秘的白衣老者出手相助？
　　面对一脸茫然的丐仙，莫凡只是神秘一笑。
　　而后，他将天魔教主的焦尸交给了丐仙，又将摄魂幡也一并转交。
　　至于能不能成，他保持着一份希望，却不是很大，他现在也是大能道者，深知此事的难处有多大。
　　但即便最终还是不行，他也不会因此感到沮丧，起码他没有忘记对葛天雄的承诺，并且为此尽了最大的努力。
　　此事，不容许被干扰。
　　莫凡将丐仙和天魔教主的焦尸收入图中界内，并且叮嘱灵儿，满足丐仙对于灵源的一切需求，在图中界内，丐仙可以倾尽全力的投入其中。
　　待得解决了此事。
　　莫凡和众道者返回道场之内。
　　今日的一战，令众人心中颇有感慨，玄镜真人苦笑道：“真希望，未来的每一次凶险，都能像今天一样，有惊无险，逢凶化吉。”
　　众人听后，均是满脸怅然之色。
　　太虚真人看了眼玄镜真人，而后看向莫凡皱眉问道：“小凡，昨日我们还在商量，是否要立即赶往蜀山，在你的一再坚持下，今日停留，明日启程，结果麻烦就找上了门来，这恐怕绝非是一种巧合。”
　　众人闻言面面相觑，随后纷纷点头。
　　“太虚道兄所言极是，如此看来，我们的一举一动，的确都在妖魔异族的掌握之中。”玄镜真人接茬道。
　　一向寡言的月华真人开口道：“恐怕还不仅如此，这也足以证明了，小凡的身份，已经或者早已经被妖魔异族知晓。”
　　“没错，所以像是此次这种事情，绝不会是仅有的，而且会越来越多，越来越难以防范。”玄镜真人又道。
　　几位真人互相看了看，突然小黑开口道：“这么说，会不会就在我们点苍宗内，也隐藏着妖魔异族的奸细？我们都见识到了，那些巨魔老妖的魔功妖法千奇百怪，而且极具幻化潜藏之能，如果隐藏在我们身边，只怕很难察觉。”
　　小黑话音刚落，却见众人的目光纷纷看向了他。
　　小黑尴尬的挠了挠头，低声嘀咕：“都看我干什么，难道我说的不是么？”
　　金鳞在小黑身边，他给小黑使了个眼色，压低了声音道：“鸣川兄弟，相信小凡心中有数，切勿多言。”
　　小黑看向金鳞：“我没说什么啊，本来就很有这种可能嘛。”
　　金鳞顿时皱眉，对着小黑缓缓摇头。
　　实际上，小黑的话不是没有可能，甚至是很有可能，但在场的大家其实都明白，只是谁也不愿开口说出来而已。
　　因为这毕竟只是一种捕风捉影的想象。
　　说出来，很有可能起到一种十分不好的作用，直接将大家彼此之间的信任度降到最低点，也会极大程度上打击点苍宗现如今难得的凝聚力。
　　在场众人都明白这一点，唯有小黑一直保持着简单的思维和纯真率直，想到就说。
　　而他的话，顿时产生了一些反应。
　　大家你看看我，我看看你，原本充满信任的目光中，下意识的透出几分怀疑和防备。
　　莫凡目光环扫众人一眼，朗声道：“诸位，不必过于在意，现如今我们点苍宗已经有道者和精怪数千之多，这本就是一个极大的目标，再加之有些妖魔可谓是手眼通天，我们想藏恐怕是藏不住的。”
　　“至于我……既然担负了这一份重担，就必须要面对一切可能的风险，它们要来，那就让它们来好了。不过我这条命，也不是谁想取就能轻易取走的。”
　　想要彻底解除大家心底里的疑心是不可能的，这种疑心是一种自我防备的本能，不过莫凡作为点苍宗现如今的精神领袖，三言两语便可以让大家放松下来，并且心中的斗志逐渐高涨。
　　几息之后，太虚真人问道：“既然如此，恐怕我们此去蜀山，这条路上势必还会遇到极大的风险，为了避免夜长梦多，是不是立即出发为好？”
　　玄镜真人接着道：“没错，太虚道兄所言极是，眼下一切都已经准备妥当，只要宗主一声令下就可以动身。如果我们的速度快一些，或许可以避开一些麻烦也说不定。”
　　“是啊老大，弟兄们都准备好了，出发吧？”
　　莫凡剑眉微蹙，稍作思量，最后缓缓摇头：“不，我还有些要事必须去做。既然计划早已经定了下来，那就一切按照计划行事，明日一早，我们动身。”
　　众人本以为莫凡应该会同意，却没想到，他还是没改变原来的计划。
　　如果说原来的计划有意推迟这一天时间，是因为他预算到了今天会发生这一桩事，那么现在还不走，难道这一晚的时间，还会有什么变化？
　　众人你看看我，我看看你，均是眉头紧锁。
　　但他们见莫凡神色坚定，显然是做了决定，他们即便心里还有其他想法也不会再多言半句。
　　于是，众人按照莫凡的安排，又各自返回了自己的道场。
　　莫凡自然有自己的打算。
　　眼下最重要的，依旧是尽快增强自身的实力，他需要一些时间来恢复疗伤，更需要尽快将诛仙古剑滴血认主。
　　这两件事，最好是在图中界内完成，借助图中界的时间延展。
　　而此去蜀山，莫凡却不准备入界。
　　以往的时候，每逢赶远路，为了充分利用有限的时间，莫凡也会入界，让别人带着残图即可。
　　但这一次，这条路恐怕会十分凶险，他准备一直留在界外，一直到抵达蜀山为止，唯有如此，才能将风险降到最低，才能第一时间去解决一些危机。
　　如此一来，疗伤恢复和认主诛仙剑就需要一些时间，所以莫凡才准备多留一晚。
　　待得众人散去，莫凡抓紧时间，让金鳞守卫道场后，他则直接入界。


第1492章 收为己用诛仙剑
　　这一晚的时间，弥足珍贵。
　　莫凡入界后，本想着去看一看丐仙前辈的进展如何了。
　　但转念一想还是算了，既然已经全权交给了人家，自然就要信赖，虽说自己去看一眼，也不代表如何，但难免会让丐仙多了一些压力，他坚信丐仙对于此事一定会竭尽全力。
　　于是，莫凡在界内布置下聚灵法阵后，便服下灵丹，取出灵石开始恢复疗伤。
　　经此一战，虽说对他而言，外伤比较严重，但毕竟乃是被诛仙剑所伤，后又被血妖妖血腐蚀，即便是他可比灵宝强度的不灭剑体也伤得很重。
　　不论是诛仙剑造成的撕裂伤口，还是妖血腐蚀的皮肉，纵然玄黄紫气修复起来也颇为困难。
　　最终，莫凡狠了狠心，忍受着莫大的痛处，他借助体内的三昧真火自焚其身，将受损的皮肉通通焚毁，如此一来，借助玄黄紫气诀新生，反倒是比修复要快上一些。
　　而且这样做，也等于是重塑了一次肉身，对肉身强度的提升有一定好处。
　　想要完成这个过程对莫凡来说不难，但却需要很长的时间。
　　他现在最缺少的恰恰就是时间。
　　在界内，大约六七天之后，莫凡将自身的伤势恢复了七八成的样子，他并非不想完全恢复，而是不得不暂时停下来。
　　算起来，还剩下几天的样子。
　　莫凡抓紧时间，取出了已经被他强行制服的诛仙古剑。
　　既然已经被制服，按道理就应该可以轻松的对其滴血认主，难的是，诛仙古剑长期被血精之气浸染，导致剑体之内充斥着很强的血精之力，甚至还有血妖留下的妖息。
　　在妖息和血精之力的浸染下，诛仙古剑的器灵变得十分狂躁，甚至算得上半妖了，倘若再有一段时间，这把诛仙古剑极有可能会被炼化成一把彻头彻尾的妖剑。
　　所以莫凡要做的，就是将诛仙古剑中的血精之力和妖息统统清除，使得剑体中原本存在的浩然之气重现。
　　诛仙古剑悬在莫凡面前。
　　虽然已经被莫凡死死压制，剑体上依旧涌动着猩红的血光和妖气，而且隐隐之间，时不时的发出阵阵阴邪的悲鸣。
　　莫凡看了一会诛仙剑，眼中难以抑制的流露出几分渴望。
　　随后，却见他单手轻轻挥动，三道护体神气顿时涌向诛仙古剑。
　　三道神气中蕴含的神兽气息很快令诛仙剑上的妖邪之气安稳了不少，莫凡再运转玄黄紫气诀，浓郁的紫气向着诛仙古剑涌去。
　　玄黄紫气之下，血精之力和妖息开始逐渐被炼化，并且被莫凡收为己用，在补充莫凡之前消耗的同时，使得他的修为也有了一定程度的提升。
　　冰冻三尺非一日之寒，被血妖控制的天魔教主血炼诛仙剑用了数十乃至数百年之久，莫凡想在短短几天的时间内就将之彻底炼化是不可能的，不过，他要的只是能够将之认主即可。
　　至于其中残存的血精之力和妖息，再慢慢炼化也无妨。
　　于是，他在界内用了整整五个昼夜的时间，终于开始尝试将其收为己用。
　　此刻的诛仙古剑，已经完全没有了脾气，即便如此，莫凡前两次的尝试依旧没能奏效，一直到第三次的时候，随着莫凡全力打出数道指诀，那一滴精血才渐渐没入到了诛仙古剑的剑体之内。
　　下一刻，在莫凡的强大威压下，在三道护体神气的震慑下，凭借那一滴精血，莫凡发出的指诀终于使之与诛仙古剑的器灵建立起了灵魂连接，也就是通常所说的滴血认主。
　　随着灵魂感应的建立，莫凡的元神与诛仙剑的器灵达到了一种高度契合的状态。
　　只不过，这种状态还不是极致。
　　要知道，莫凡当初与空冥仙剑之间，是一种比滴血认主还要高级的融合状态，是真正意义上的人剑合一。
　　他自然也希望可以与诛仙古剑达到这种境界，但那同样需要时间。
　　眼下，能够将诛仙剑滴血认主，对莫凡而言已经是一个巨大的收获。
　　凭借这一把诛仙古剑，在综合实力方面，也许依旧敌不过渡劫境后期的大能强者，或者上古大妖玄凤相柳这种存在，但单论攻击能力而言，他便具备了将之重创甚至击杀的能力。
　　实际上，凭借他所拥有的三道护体神气，大乘剑道，玄黄紫气诀等诸多优势，即便在综合实力方面，也已经没有了本质的差距。
　　被滴血认主的诛仙古剑，对莫凡完全失去了抵触，任由驱使。
　　算算时间，差不多该离开了。
　　然而，就在莫凡准备离开图中界时，两道身影从远处飞驰而来。
　　莫凡闪目看去，那两道身影其中之一正是丐仙前辈，另一道身影，则是天魔教主。
　　界内，他便是主宰。
　　莫凡稍稍探视，不由得心头一喜。
　　他已经清晰的感受到，原本天魔教主的焦尸之内，已经有了元神波动的迹象，而且重燃了生命气息。
　　这就足以说明，看来丐仙果然成功了，他已经让天魔教主的焦尸重燃了生机，并且协助葛天雄的元神寄身在了这具肉身之内。
　　只是，天魔教主的躯体看起来依旧十分糟糕，外在来看还是焦黑一片，虽说体内重燃了生命气息，丹田内的魔婴也终于有了生机，但这副肉身的损伤程度基本没什么变化。
　　很快，两道身影来到莫凡的面前。
　　“小凡，恭喜恭喜，看来你已经将这柄令天下道者无比渴望的诛仙剑收为己用了。”丐仙见莫凡手持诛仙古剑，便知端倪。
　　莫凡看了一眼天魔教主的身躯后，转而看向丐仙笑道：“看来，前辈也已经成功了？”
　　丐仙顿时满脸得意之色：“哈哈哈，老人家我算是不负所望吧，小事，小事……不过，他的元神虽然已经融入肉身之内，可这具肉身损伤的过于严重，而且体内灵力耗竭，他根本无法自行疗伤，老夫对此也无能为力，所以恐怕，还要小友相助方可。”
　　莫凡缓缓点头：“好，交给我便是。”
　　说罢，他再次看向焦躯，沉声道：“葛老前辈，久别了。”


第1493章 葛天雄重获新生
　　那焦躯损伤过于严重，甚至有些变了形态。
　　见莫凡看来，焦躯艰难开口道：“久……违了。当初……你虽答应老夫，但老夫知……道此事基本没……有希望，只认……为是你随口一说，不过是……给老夫一个安慰罢了。”
　　由于肉身损伤严重，葛天雄虽然拥有了这具肉身，但说起话来声音无比沙哑，甚至有些字根本发不出来。
　　实际上他本没必要非得用肉身跟莫凡交流，之所以如此，看得出葛天雄重获肉身的欣喜和激动。
　　葛天雄继续努力的艰难开口：“没想到，你还……真的一直放在心里。”
　　莫凡浅浅一笑道：“那当然，既然说了，又岂能言而无信？不过，前辈说的是，当时我的确也不抱有太大希望。算得上是前辈的运气不错吧。”
　　葛天雄尝试着缓慢的点了点头：“小凡，谢了。”
　　“嗨，若非为了我，为了点苍宗，前辈也不会遭此一劫，何谈一个谢字，再说了，以后的路恐怕会更加难走，晚辈还需要前辈鼎力相助呢。”
　　“赴……汤蹈火，在所不辞。”
　　莫凡静静的看着葛天雄，几息之后点头道：“好了，既然如此，抓紧时间。”他转头看了一眼丐仙，见丐仙点头后，莫凡便开始着手，帮助葛天雄修复受损的肉身。
　　丐仙只是能够让天魔教主焦躯中的魔婴复苏，论及疗伤恢复的能力，虽然他是散仙境界，也无法与莫凡相比。
　　然而两人配合起来，也就可以相得益彰，事半功倍了。
　　他们并不需要将这具肉身完全恢复，只需要做到，葛天雄可以通过自己运功自行疗伤为止。
　　如此一来，就不需要太久的时间了。
　　丐仙布下金色的六芒星法阵，这种六芒星法阵乃是丐仙所修的一种大乘道法，是以六丁六甲之术作为根基升华而成，可攻可守亦可起到聚灵法阵的作用，葛天雄控制焦躯位于法阵的中心位置，莫凡则是运转玄黄紫气诀，不断将玄黄紫气释放到六芒星法阵之内，将焦躯完全包裹，逐步的修复受损的焦躯。
　　在界内大约三天后，莫凡和丐仙才停了下来。
　　整整三天，莫凡和丐仙连手，使得葛天雄的肉身损伤已经恢复了三成左右。
　　这个速度，可以说是很慢很慢。
　　莫凡自己恢复疗伤也没这么慢，由此可见，那天雷天火的厉害，使得天魔教主的肉身损伤有多么严重。
　　好在一切都在向着好的方向发展。
　　肉眼清晰可见，原本的焦躯现在变得好了很多，很多扭曲变形的地方已经恢复了原本的样子，身上不少焦糊之处也已经脱落，并生长出了新的皮肉。
　　至于内里的筋脉骨骼自然也有了一定程度的恢复。
　　莫凡看向葛天雄，问道：“葛老前辈，你现在感觉如何？”
　　葛天雄立时回道：“好多了。”
　　说罢，葛天雄双臂微微晃动，周身上下便有轻微的魔气涌动起来。
　　见此，莫凡与丐仙对视一眼，二人纷纷流露出满意的笑容。
　　丐仙缓缓点头：“嗯，既然你已经可以自行运功，就说明已经与这具肉身融合的差不多了。而且，你应该也可以自行疗伤了。”
　　葛天雄对着丐仙毕恭毕敬的施了一礼：“天雄多谢老前辈鼎力相助，请受天雄一拜。”
　　在丐仙的面前，葛天雄自然是个晚辈。
　　丐仙也不矫情，他摸了摸下巴，怡然自得的受了葛天雄这一礼。
　　“好了，小凡说的是，既然大家都是一条船上的，就不必这么客套了。你这一次能够重获新生，全赖小凡相助，所以从现在起，决不能有半分懈怠，争取尽早恢复，助他一臂之力。”
　　“晚辈明白。”
　　按照计划，莫凡已经延误了一些时间。
　　否则的话，他完全可以再帮助葛天雄恢复一些。
　　此刻，见葛天雄已然可以自行运转魔功，剩下的事就只是个时间问题了。
　　“葛老前辈，对你来说，这一次也算是因祸得福了。”
　　葛天雄看向莫凡道：“是啊，教主的修为已达渡劫境后期多年，十分殷实。可惜我的元神境界还未能突破到渡劫境后期，不过我一定会抓住此次良机，力争一举突破，免得辜负了小友和前辈的一番美意。”
　　莫凡缓缓点头：“嗯，我相信前辈一定可以。既然如此，前辈就留在界内闭关，有什么需求只管对灵儿说就是，我要离开了。”
　　“好。”
　　莫凡又看向丐仙道：“前辈，从人皇城一战到现在，你的修为消耗一定很大，不如您也留下来闭关恢复。”
　　丐仙抿了抿嘴角：“这个……小凡，你是不是准备赶往蜀山了？”
　　“没错，我此次出界就会带着大家启程。”
　　丐仙上前一步，来到莫凡的面前，神色严肃的道：“小凡，现在已经可以确定，妖魔异族已经知道了你的身份，他们是绝不会放过你的，也绝不会让你顺利抵达蜀山。”
　　“前辈，我明白。”
　　“老夫虽然消耗了一些修为，但留在你身边，关键时刻还能起些作用。”
　　莫凡淡笑道：“前辈，您老人家是我现在最大的依仗，有您在我心里就有底气。想要帮我，最好的办法就是尽快恢复。况且在此界之内，就等于是时刻伴在我身边，如果我有需要的话，一念之下，就可以将您带出界来。”
　　丐仙沉吟一声：“这……也好。既然如此，老夫便留下好了，小友切记，一切谨慎行事，如果情势所迫，你……应当有所取舍。”
　　“取舍？前辈指的是什么？”
　　“小凡，或许这些话，老夫本不该说。这所谓的取舍……”丐仙面有难色，几息之后，他才继续说道：“指的是，哪怕牺牲了所有人，你也要活下去，甚至为了活下去，必要时候，可以牺牲一切。虽然会很残酷，但这就是现实，一旦你出了事，他们一样活不成。”
　　丐仙伸手在莫凡的肩头轻轻拍了拍，而后身形一闪消失了踪影，葛天雄也对着莫凡拱手施了一礼，身形飞向远处。


第1494章 出乎意料的安排
　　将丐仙和葛天雄留在界内，莫凡才离开图中界。
　　由于帮助葛天雄恢复肉身，在界内又耽搁了一段时间，莫凡出界的时候，照比之前的计划晚了几个时辰。
　　悬天地上，月华、玄镜、太虚三位真人均在。
　　还有李秋雪、柳菲儿、陆无双、周通等人。
　　金鳞、小黑、宝财、狼王、白忠乃至是彩蛛等一众精怪也已经等候多时。
　　金鳞负责守卫莫凡的道场。
　　所以众人虽然都在，但却没有一人敢踏足莫凡的道场之内，虽然莫凡没有刻意叮嘱过，也不会有人贸然进入，这是规矩。
　　而且大家也不会因为莫凡误了时辰感到焦躁和不满。
　　如果有一些情绪，也只是担忧罢了。
　　“老大怎么还没出来？该不会出了什么事吧？”小黑走来走去，显得有些不安，时不时的嘀咕道。
　　白忠看了眼小黑，无奈的摇了摇头：“哎，在他的界内，就算是散仙大能，也不可能对他起到任何威胁，能有什么事？”
　　“那老大怎么还不出来？”小黑皱眉道。
　　狼王上前一步，拍了拍小黑的肩头：“鸣川兄弟，稍安勿躁，小凡现在可是一宗之主，很多事都需要他亲自处理。”
　　“嘿嘿，我不是着急，就担心老大会出事。他这个人啊，步步是坎，处处皆难。”
　　正说话间，众人齐齐看向莫凡的道场所在。
　　却见莫凡缓步走出，众人急忙围拢上去，就数小黑速度最快。
　　“老大，你终于出来了。”
　　莫凡拍了拍小黑的肩头，而后目光环扫众人一眼，说道：“抱歉，出了些意外的事，让大家久等了。”
　　太虚真人皱眉道：“是……天魔教主那具肉身的事？”
　　“嗯，不过现在已经没事了。”
　　玄镜真人道：“这么说，葛天雄已经成功将天魔教主的肉身收为己用了？”
　　莫凡缓缓点头。
　　众人见此不由得面面相觑，纷纷流露出笑意。
　　“看来，还是丐仙前辈修为高深，不愧为人间大能，如此一来，葛天雄的修为本就达到了渡劫境中期，现在又拥有了天魔教主的肉身，一旦完全融合，我们就等于又拥有了一条有力的臂膀。”
　　莫凡看向玄镜真人：“前辈所言不错，不过，恐怕还需要一些时间。”
　　“好了，大家都已经准备妥当了吧？”
　　“老大，没什么好准备的，只等你一声号令了。”
　　莫凡目光在众人脸上再次扫过，见大家纷纷点头，莫凡朗声道：“好，我们这便出发。”
　　太虚真人微皱苍眉：“小凡，现在点苍宗修者和精怪加起来，数量可不少，我们如果这么走的话，目标会不会太大了？”
　　莫凡应道：“没错，当然不能这么走。”
　　“此去蜀山，这条路绝不会很顺畅，甚至会面临前所未有的凶险，我的界尚且能够容纳一些人进入，不过……我想大家也都清楚，其实所谓的凶险，就是因我而存在的，所以入得界中，一旦界灭，则万劫不复。”
　　“老大，我虽不想入界，但却不怕那所谓的凶险，我跟着你。”小黑第一个开口。
　　金鳞和白忠纷纷上前。
　　“没错，我们伴你身边就是，可以让那些修为和道行低的道者入界暂避，减小目标。”
　　太虚真人道：“宗主，相信你已经有所决定，一切全凭你安排就是。”
　　玄镜真人点了点头：“没错，相信不论你如何安排，任何人都不会有怨言。”
　　莫凡自然心中早有打算，到了这一步，不需要去商量什么。
　　于是，莫凡严肃的道：“所有人……化整为零，分散开来，自行赶往蜀山，在蜀山与我汇合。”
　　众人目光汇聚在莫凡的脸上，但他们似乎万万没想到，莫凡竟然做出了这样的决定。
　　“化，化整为零？”小黑吃惊道。
　　就连一向稳重的白忠和金鳞也不由得互相看了一眼，均是眉头紧锁，满面惊讶之色。
　　几位真人同样面面相觑。
　　“分散开？”
　　“自行赶往蜀山？”
　　一时间，众人由于过于意外，下意识的嘀咕了起来。
　　莫凡似乎没有解释的意思，又道：“就这样定了，现在给大家一炷香的时间，立即告知每一位道者。而且从现在开始，就可以动身了，当然，如果有不想赶往蜀山的，或者有其他打算的，也可以自行做主。”
　　众人仿佛还未从惊讶和意外中回过神来。
　　莫凡的声音再次响起：“金兄，小黑和月华前辈伴我同行即可。”
　　小黑本就不喜欢想太多，一听莫凡将他留在身边，其他的也就不重要了，小黑脸上原本的愁容顿时烟消云散，取而代之的是无比的欣喜。
　　金鳞却和白忠对视了一眼。
　　金鳞自然愿意跟在莫凡身边，但白忠和狼王，乃至是彩蛛和螳螂精，宝财，莫凡都没提及。
　　几息之后，白忠实在忍不住，开口道：“宗主，我……”
　　莫凡看了白忠一眼，白忠便将后边的话咽了回去。
　　“大家立即去办吧，而且可以立即动身。前不久，我师父古老前辈已经率先赶往蜀山，我并未感觉到异常，想必一路通畅，此刻的他已经身在蜀山了，并且他也一定将消息传递给了蜀山仙长，只要大家赶到，应该不会被拒之山门之外。”
　　众人还是有些迟疑。
　　尤其是柳菲儿，迟迟不愿离去，但又不敢多问，李秋雪看了看她低声道：“菲儿，我们走吧。”
　　“师父，这……弟子想不通，他为何会这么安排。”
　　“但你应该相信他，不是么？”
　　柳菲儿偷眼看了看莫凡，又看向李秋雪：“弟子明白，他现在才是妖魔异族的眼中钉，而我们对妖魔异族而言，根本什么都不是，他让我们自行赶往蜀山，反而会更安全，可如此一来，他却会很危险。”
　　李秋雪叹了口气道：“哎，你能明白就好。但有一点，你必须要承认，如果真有妖魔会在半路截杀他的话，莫说是你，即便是为师，也起不到半点作用，反而会成为他的累赘和负担，你懂么？”


第1495章 散尽点苍众道者
　　当众人乍听到莫凡的安排后，的确都有些意外，甚至是无法理解。
　　但很快，大家也就能够明白了。
　　在妖魔异族的眼中，必杀的目标是莫凡，所以莫凡在哪里，哪里就是最危险的。
　　最关键的是，现如今，但凡妖魔异族想要对莫凡动手，派出的都势必是上古的妖邪，在这种存在面前，莫凡身边跟着多少人都是没用的，即便修为在大乘境的道者，实际上也很难再对他起到帮助了。
　　甚至会成为拖累，成为负担。
　　在这种情况下，将大家分散开来，反而是最安全的。
　　妖魔异族还没到明目张胆横行天下的地步，绝不会派出大批妖魔，并且也分散开来去截杀点苍道者。
　　可以说，在妖魔异族的眼中，除了莫凡之外，就算蜀山那些强者都算不上什么威胁，起码对它们打通异界通道不会起到威胁。最多只是稍稍拖延一些时间，给它们制造一些麻烦，仅此而已。
　　至于图中界……
　　现如今的莫凡，没有让其他人入界同行，倒并非完全是因为担心自己出了事，会连累界内的人。
　　他虽然不希望看到自己身边的人，在这次浩劫中丧命，但却必须承认，他自己能否自保都是个未知数，很多时候，只能尽力，却不能确保什么，也保不住。
　　另外，他要集中现有的一切资源，做到物尽其用。
　　倘若再像以前一样，让大量的道者们进入图中界修行，会消耗他很大的灵源，没有了点苍七峰灵脉的灵力支持，这些灵源就全要靠他自己来提供，这无疑是一个巨大的压力，而那些道者吸收了灵力之后，即便修为稍有提升，也不会再对他起到丝毫帮助，坦白说，这已经是一种浪费。
　　唯有自己强大起来，只要能够渡过此劫，其他那些道者，自然可以得到安稳修行的环境，这才是大局，他必须要做出一些取舍。
　　于是，众人按照莫凡的安排，纷纷离开了悬天地。
　　待到众人逐渐离去，莫凡对白忠和狼王做了一些特殊的叮嘱后，白忠和狼王也带着精怪们离开了悬天地。
　　从这一刻起，点苍七峰之上，不论是道者还是精怪，都可以随意离开，莫凡并没有要求他们必须赶往蜀山，算是给了他们一个选择吧。
　　没多久，点苍峰上便只剩下了不到十人。
　　莫凡又来到周通的面前。
　　周通，在现如今的点苍宗内可以说是一个比较特殊的存在。
　　眼见大家一个个都离开了，周通显得有些左右为难，终见莫凡走来，周通道：“小凡，这……这就散了么？”
　　“没错，散了，不过却是为了以后还能够相聚。”
　　周通抿了抿嘴角，点了点头，而后环顾四周一眼，苦笑道：“我这样一个糟老头子，一直跟你们混在一起，总感觉自己有些另类。”他看向远方，叹了口气：“哎，可是我忽然间发现，这天地虽然大，我却不知该去往何处了。”
　　“道长也可以去往蜀山，虽说道长体内已经没了仙根，不过，现如今不少人间大能出现，道长可以得到一份机缘也说不定。再不济，多增一些寿元还是不难的。”
　　周通摆了摆手：“不了，人生百年，说短也短，说长其实也很漫长。经历之后，回想起来，和活上千年也没什么区别，经历了也就够了。”
　　“道长亦可再寻一处城池，继续去开你的忘仙楼，继续过你逍遥快活的日子。”
　　周通挠了挠眉角，几息之后道：“我倒是想再回到曾经那个小山村，只是不知道，那里是否还在，如果一切如旧的话，就在那里了却残生，也未尝不是一个很好的选择。”
　　莫凡沉默未语。
　　周通急忙笑道：“不过放心，我是不会再像当初那样，坑蒙拐骗，草菅人命的。”
　　闻言，莫凡也不由得笑了笑。
　　回想起来，小黑是自己的道途之源，而自己能有今天，这周通也可以说是‘功不可没’了。
　　此刻的莫凡，仅仅只是一笑置之，仅此而已。
　　一个人成熟的表现，就是在面对，那些曾经令他痛苦、愤怒、悲伤甚至是绝望的事情时，能够一笑置之，从容面对。
　　“也好，既然道长已经决定了，我会派人送你一程。”
　　“不，不用了。本就没有家，索性走走停停，游山玩水，观风望景，如果最终停在了哪里，哪里就是终点，也很不错的。起码这些年来，又多了一些可以回忆的东西，小凡，你不一样，你必须要走下去。”
　　莫凡缓缓点头：“放心，我会的。也许未来某一天，我也要回到那个曾经的小山村，那里叫……对了，叫寻仙村，到时候再和道长好好的喝上一场。”
　　“好，好啊。”
　　而后，莫凡挥手凝聚一道剑气，将周通送出了点苍七峰。
　　望着周通远去的背影，莫凡来到悬天地的边缘，目光四望，整个点苍七峰已经动了起来。
　　随着消息散播出去，已经开始有三三两两的道者离开。
　　莫凡心念一动，顺势收了山河社稷图的主体，使得整个点苍七峰畅通无阻，可以来去自如。
　　月华真人默默的站在他身后，小黑和金鳞分别立于他的两旁。
　　有些道者，或许是奔着蜀山的方向而去，但也有一些，向着不同的方向，不知去往了何处，毕竟不是每一个人，都能够明白做出这种决定的真正用意。
　　而白忠和太虚真人他们，也不可能说的很仔细。
　　所以有些人，难保不会心生他想。
　　看着眼下的一幕，金鳞似乎有些感慨，他沉沉的道：“这一幕，委实让人有些感慨。”
　　莫凡背负双手道：“金兄何时也变得多愁善感了？”
　　金鳞摇头苦笑：“曾经的我，的确不会，但不知怎的，跟着你久了，也许是经历的多了吧。”
　　小黑脸上难掩得意的笑道：“连白忠狼王他们都得自行赶往蜀山，老大却把我留在身边，看来，还得是我在老大心中的位置比较重要。”
　　莫凡转首看了眼小黑：“你啊，想的太多了。”


第1496章 日落启程赴蜀山
　　小黑微微一愣，随之嬉笑道：“嘿嘿，不然你怎么偏偏把我留在身边呢？”
　　“别人我都可以放心，唯独你，如果不在我身边，你八成要闯祸。”
　　金鳞在一旁偷偷的笑了笑。
　　小黑挠了挠头：“老大，你就别解释了，反正不管你怎么说，我心里就是明白，你舍不得我。”
　　“行了吧你，你以为跟在我身边，是好事么？”
　　“对我来说，那必然就是好事了。反正这一辈子，你都不可能把我甩掉，是我陪你开始的，到最后，就算要死也得一起。”
　　本想着跟小黑戏谑几句，开开玩笑，调整一下心情，却不曾想，被小黑这随口的一番话说的，莫凡反倒是沉默了。
　　他静静的看着小黑，一时间竟然不知再说些什么。
　　就连一旁的金鳞，脸上的笑容也在这一刻渐渐凝滞，他的目光在莫凡和小黑的脸上来回看了看，不由得缓缓的点了点头。
　　几息之后，莫凡伸出手在小黑的肩头轻轻拍了拍。
　　忽然，小黑仿佛想到了什么一样，眼前一亮：“对了老大，给我点时间，我的那群小弟还得安排安排。”
　　“你的小弟？”莫凡皱眉道。
　　话音刚落，金鳞开口道：“这段时间，鸣川兄弟将方圆千里的山精野怪全都给收上了山，他指的应该就是那些山精野怪吧。”
　　小黑急忙道：“对对对，你是我的老大，我是他们的老大，虽然眼下不得不散了，我也得替他们安排一下去处才是。”
　　金鳞道：“嗯，这件事恐怕的确要处理好。道者们和道行高深的精怪，去往蜀山的话，蜀山应该还会接收，可你收的那些精怪，甚至很多都还未结成内丹，连人形都无法幻化，即便去往蜀山，只怕也很难会被接纳，蜀山毕竟不是我们的地方。”
　　莫凡的元神，只是稍稍探视了一下小黑平日里修行的玄灵峰。
　　好家伙……
　　蛇虫鼠蚁，山猫野兽，应有尽有。
　　正如金鳞所言，现在的玄灵峰上热闹的很，山精野怪没有上千也有八百，道行基本都在千年以下，甚至不少都只是刚刚开了灵智，也就是几十年的道行，无法幻化人身不说，有的连人话都说不全，其中有不少都是鼠类，想必是小黑曾经的一些鼠子鼠孙，其中就包括当初从鼠洞里往出拖玉简的那几只大老鼠，也不知道他什么时候都给接引过来了。
　　莫凡稍作探视后对着小黑点了点头：“可以，你去吧。”
　　小黑顿时大喜，转身就要走，可刚走出去几步，忽然间又转回身来看向莫凡：“老大，你该不会……趁着我此去，偷偷的就走了吧？”
　　莫凡顿时瞪了小黑一眼：“你这脑子里都是些什么东西，我要想抛下你，何必还留你在身边？再说了，我在你心里就那么言而无信吗？”
　　小黑被说的一脸尴尬，随之笑道：“嘿嘿，对对对，瞧我这个脑子，那你等我，我去去就来。”说罢，小黑起身，化作一道残影直奔玄灵峰而去。
　　看着小黑远去的身影，金鳞面带淡笑的道：“哎，难得，实在是难得。”
　　莫凡沉声道：“是啊，数年来风雨飘摇，草木依旧，物是人非，很多东西都变了，小黑却还是这个样子，难得在经历了这么多坎坷之后，他还能保持着这一份纯真。”
　　不多时，一直未开口的月华真人问道：“现在，道者和精怪们已经陆续的离开了点苍七峰，小凡，我们什么时候出发？”
　　莫凡转首看向月华真人：“再等等吧，日落时分我们再动身。”
　　“日落时分？现在距离日落时分，可是还要几个时辰。”月华真人皱眉道。
　　“没错，我们走的晚一些，他们就更安全一些。”
　　闻言，月华真人不由得皱了皱眉，金鳞起初也有些不解，但很快便明白了过来，他看向月华真人道：“妖魔异族的目标是小凡，道者和精怪们先行，在未见到小凡之前，即便妖魔异族在中途拦截，也不会有所行动，他们可不希望被我们提前察觉到危险。”
　　莫凡赞许的看了眼金鳞，显然金鳞对他的心思揣摩了七八成。
　　“金兄所言不错。”
　　月华真人恍然，但随之眉头皱的更紧了一些：“可如此一来，你的处境势必会越发危险。”
　　莫凡苦笑道：“我……决然是避不开的，既然如此，索性勇往直前也就是了。”
　　除了这个原因之外，莫凡也是想尽量争取一点时间，使得正在图中界疗伤恢复的丐仙、葛天雄和疯魔卢骁能够多恢复几分。
　　他没想过可以凭借自己去面对一切风险，之所以将大家遣散，是因为即将到来的凶险，渡劫境之下的道者已经帮不上忙，然而丐仙，葛天雄，月华真人却是他强有力的臂膀。
　　留下金鳞在身边，是因为金鳞的沉稳和缜密，在很多时候会对他起到一定的帮助。
　　所以，每过一个时辰，就等于给界内争取了一天的时间。
　　同样等于为莫凡增添了一份实力。
　　随着时间的点滴流逝，点苍七峰上的道者和精怪们已经陆续离开了，当然，也有一部分选择留在这里，莫凡既然允许他们自己抉择，也就不再多管。
　　一直到日落时分。
　　莫凡看了眼天边缓缓下落的残阳，他去了一趟御剑峰巅，将储藏的美酒留给老柏后，这才带着月华真人，小黑和金鳞动身离开了点苍七峰。
　　离开后，御剑升上云头，他还不忘稍作停留，脚踏飞剑之上，转回身来看一眼巍峨壮丽，在晚霞中恍如披上霞衣的点苍七峰，那七座神峰就好像七个巨人般顶天立地，见证着日月更迭，沧海桑田。
　　“好了，我们走。”
　　莫凡转首，面向蜀山的方向，化作一道残影飞驰而去，月华真人和金鳞小黑紧随其后。
　　他没有全速赶路，而是保持一种不快不慢的速度，起初是直奔蜀山的方向，行了三千里后又转而向北，再行一千里，然后再直奔蜀山，再行三千里后继续改变方向，周而复始。


第1497章 一个不错的理由
　　就这样，莫凡不时的变换着路线，甚至可以说是兜兜转转的赶往蜀山所在之处。
　　一天一夜后，路走了很远，实际上与蜀山的直线距离却没有缩短多少。
　　月上中天之际，莫凡甚至还找了处山坳暂时休息下来。
　　金鳞和月华真人虽然心里不是很清楚，但都能明白，莫凡这样做必然有他的道理，所以也不便多问，他们已经习惯了按照莫凡的安排行事即可。
　　入夜之后，众人暂歇。
　　小黑先是跑到金鳞身边低声道：“金兄，咱们这么个走法，什么时候能到蜀山啊？”
　　金鳞看向小黑：“小凡一定有他的打算。”
　　“我倒是知道，但就是忍不住心里的好奇。”
　　小黑又跑到月华真人身边：“嘿嘿，月华前辈……”招呼一声，却发现月华真人依旧微闭双目，小黑感觉有些无趣，这才重新回到了金鳞身边。
　　“金老大，你就不觉得好奇么？”
　　“我？我早就习惯了，反倒是你，总是对什么都好奇，可不是件好事。好奇心太重可是会招来祸患的。”
　　小黑往前凑了凑：“要不然，金兄，你过去问问？”
　　“算了吧，要去你自己去。”
　　“好嘞。”
　　金鳞随口一说，小黑直接应了一声，而后转身向着莫凡所在之处跑去。
　　“嘿，你……”金鳞看着小黑的背影，一脸无奈之色。
　　没办法，金鳞只好也跟着小黑走了过去。
　　小黑来到莫凡身边，见莫凡盘膝打坐，闭目调息，他先是犹豫了一下，而后开口道：“老大，我不是很想打搅你，不过……金兄和我都很困惑，咱们这绕来绕去的，什么时候才能到蜀山啊？”
　　金鳞来到小黑身边，再想制止已经来不及了。
　　“喂，鸣川兄弟，你怎么把我也给带上了？”
　　小黑尴尬一笑：“嘿嘿，其实我知道，你跟我一样好奇，就是不敢表达出来而已。”
　　莫凡缓缓睁眼，他看了看小黑和金鳞。
　　“小黑，你现在倒是学的聪明了。金兄可没你那么重的好奇心。”
　　小黑顿时尴尬的挠了挠头。
　　“老大，反正闲着也是闲着嘛，权当是闲聊几句好了，毕竟不知道会发生什么，这难得的安宁，浪费了岂不可惜。”
　　事到如今，莫凡没什么好隐瞒的，这个时候他还能带在身边的人，也必然是他完全可以信任的。
　　“嗯，你倒是找了一个不错的理由。”
　　小黑和金鳞对视一眼，而后莫凡又道：“虽然我并未察觉到什么，但可以确定，就在这一刻，妖魔异族已经做好了截杀我的准备，它们也许就在我们赶往蜀山的路中等着我。”
　　小黑挑了挑眉角：“这么说，你是想以这种方式，避开它们的截杀么？”
　　莫凡缓缓摇头：“不，这一战只怕避是避不开的，我们要想顺利抵达蜀山，就必须要与之一战。料想此次我们要面对的妖魔，将会极难对付，既然终要一战，我唯一能做的就是尽量争取一些时间。”
　　闻言，金鳞低声道：“原来如此，料想此刻，丐仙前辈和葛天雄都在你的界中恢复实力，你是想为他们争取时间，以求提升此战的胜算么？”
　　莫凡稍作沉默，几息之后道：“这只是其中一个原因，这一次，只怕就算丐仙和葛老前辈能够恢复到巅峰状态，也不足以帮我们渡过此劫。”
　　“哦？老大，有没有这么严重？”
　　“有，而且是一定有。那天魔教主有着渡劫境后期的修为，率领数千魔众却没能完成任务，要想确保将我诛杀，这一次妖魔异族派来的妖邪，只怕会超乎想象的强大。”莫凡的回答十分肯定。
　　金鳞和小黑，虽然不至于怕，但被莫凡这一番话说的，难免无形之中感觉到一股压力。
　　以他们现如今的道行，对付大乘境的道者还可以，倘若真如莫凡所言，到时候，他们甚至无法抵挡对方随意的一次出手。
　　莫凡看了看他们，见小黑和金鳞神情沮丧，他浅浅的笑了笑。
　　“你们也不必过于悲观，这种艰难的处境，我们不是第一次经历。而且为此，我也算是做了一些准备的。”
　　“准备？”金鳞皱眉道。
　　“没错，只是眼下机会还没到而已。”说罢，莫凡看向小黑，严肃的道：“小黑，我还是要叮嘱你几句，待得危机到来，不可鲁莽，一切必须听我号令。”
　　“嗨，放心吧，再三的叮嘱，搞的像我经常不听号令擅自行动一样。”
　　趁着暂歇的机会，莫凡也在不断恢复着自身的状态。
　　两个时辰后，月上中天，继续赶路，依旧是不停的变换着方位，逐渐向着蜀山所在之处靠拢。
　　如此，又是两个昼夜过去。
　　一切都看似很正常，但莫凡却心里清楚，即便他不停的变换位置改变方向，该来的终究会来，而且已经不远了。
　　次日，阴云笼罩，细雨绵绵。
　　立于一处绝峰之巅，莫凡微闭双目，单手掐动指诀，在他的指尖，隐隐的泛着一股乳白色的光芒。
　　金鳞和小黑静静的伴在他身后，不敢多言。
　　月华真人目光盯着莫凡指尖的一股柔光，眉宇微微蹙起，因为她已经认了出来，莫凡此刻驱动的指诀，乃是玄镜真人的密炼之术灵犀道符。
　　灵犀道符的作用，就是用于信息的交流。
　　所以莫凡此刻，一定是在感触着什么，与某位神秘的存在进行沟通，月华真人心中难免有些疑虑，却没有开口多问。
　　大约百息之后，忽然间莫凡指尖的光芒变得忽闪不宁。
　　又过了一会，莫凡轻轻挥手，那股柔光也随之消散。
　　“差不多了。”
　　闻听莫凡低语一声，小黑不解的道：“老大，什么差不多了？难道，它们已经追来了？”
　　“没有，但我们却很快就会碰上。也是时候去会一会这些妖邪了。”
　　金鳞无奈一笑：“说心里话，我倒是很好奇，这一次，到底是怎样的妖魔邪祟在等着我们。”
　　莫凡看了金鳞一眼，随口道：“我也是。”
　　话音落地，莫凡御剑而起，直奔蜀山方向飞驰而去。


第1498章 前所未有的强敌
　　这一次，莫凡不再改变方向，而是御剑在空，径直赶往蜀山的所在。
　　月华真人和金鳞小黑紧随其后。
　　乘风而行，便是几千里。
　　最终，在前行了五六千里后，莫凡才御剑停了下来。
　　俯视前方，却见几十里外是一处山岭，犹如一个巨人横躺在神州大地上，山岭之间云雾缭绕，山谷之内瘴气弥漫……
　　“小凡，怎么了，怎么不走了？”金鳞见莫凡停下，好奇问道。
　　小黑也问道：“是啊老大，你是不是察觉到了什么？”
　　莫凡目光凝视着远处的横断山岭，沉声道：“金兄，小黑，你们入界吧。”
　　闻言，金鳞和小黑顿时脸色微变。
　　虽然他们的精魂根本察觉不到什么，但莫凡的话中之意却十分明显。
　　“小凡，难道……它们已经来了？”金鳞顺着莫凡的目光，看着远处的横断山岭，神色颇有些凝重。
　　小黑眉头皱的更紧了几分：“到底是什么妖魔鬼怪，老大，我怎么丝毫没有察觉？”
　　“小凡，我真的不能帮得上你么？”金鳞又问道。
　　莫凡缓缓摇头。
　　见此，金鳞抿了抿嘴角：“既然如此，也好，你一切小心。”
　　小黑似乎还有些不甘心，正欲开口，但见金鳞给他使了个眼色，小黑也只好点了点头。
　　莫凡则心念一动，将金鳞和小黑收入了界内。
　　随之，丐仙和葛天雄的身影出现在了莫凡的身边。
　　经过这段时间，丐仙的状态已经恢复的差不多了，葛天雄自行疗伤，肉身的损伤虽然只是恢复了七八成，但葛天雄在经历此劫之后，竟是将自身的元神境界突破到了渡劫境后期，与这具肉身达到了一种完美融合的状态。
　　如此一来，使得他的综合实力，起码要高于有着渡劫境中期修为的月华真人。
　　由于事先都已经有了心理准备。
　　此刻被莫凡接引出界，丐仙和葛天雄立时明白了现在的境况。
　　他们齐齐凝望远方的横断山脉。
　　“谑……妖、魔、鬼，而且似乎还有些连老夫都无法辨别的气息，小子，看来那魔尊妖皇可真是‘待你不薄’啊。”丐仙眉头紧锁，戏谑的道。
　　远处的横断山脉所在之处，涌动着十分杂乱的气息，就如丐仙所言，其中蕴含着妖息，魔气，鬼气乃至还有些罕见的邪气。
　　这些气息很驳杂，但却十分淡薄，没有渡劫境的元神境界是无法感触到的，所以金鳞和小黑未有察觉。
　　然而，虽然淡薄，却又很古老，很上位。
　　这便说明此刻，隐藏在横断山脉中的妖邪，必定是来头不小，而且绝非一种。
　　实际上，不论是对莫凡来说，还是对此次授命而来，诛杀莫凡的妖魔而言，这都是注定无法避免的一场较量。
　　莫凡从未想过躲，他一直盘算的，是如何能够掌握更大的胜算。即便他不停的改变方向，绕来绕去的，也并非是为了躲避这些妖魔的封堵，而是为了争取更多的时间罢了。
　　所以，莫凡知道，它们就在这里等着自己。
　　而横断山脉中的妖魔也清楚，莫凡知道它们的存在。
　　既然如此，所谓的埋伏，伏击就没有丝毫意义。
　　也许这一刻，莫凡在远眺着横断山脉，而横断山脉中的妖邪也在远远的看着他。
　　谁都并不着急显露真身。
　　因为双方都知道，谁都不会逃，或者说，谁也逃不掉。
　　丐仙的一句‘待你不薄’，使得莫凡自嘲一笑。
　　“看来，我倒是应该感激那魔尊妖皇，竟然这么看得起我。”
　　“那可不？倘若以后真有机会，在面对那魔尊妖皇的时候，你可别忘了谢上一谢。”
　　葛天雄转首看了看莫凡，又看了看丐仙，沉声道：“那山脉之处隐藏的妖魔非比寻常，你二位却还能谈笑风生，这份洒脱，令老夫汗颜的很。”
　　莫凡淡笑道：“葛老前辈言重了，我这也算是一种自我调节，苦中作乐罢了，不然还能怎么样，现在，就算是我跪下来求人家，人家也不可能饶我一命，是吧？”
　　葛天雄忽然间大笑起来：“哈哈，哈哈哈，那是当然。”说罢，葛天雄脸上的笑意瞬间凝滞，取而代之的是满脸的肃杀之气：“既然如此，倒也无妨，既然无路可走，那就杀出一条路来也就是了。”
　　“小凡，最关键的还是你，一旦有了机会，你立即冲出去，我们替你断后。”月华真人沉声道。
　　“没错。”葛天雄接了一声。
　　“这话倒是不错。”丐仙刚刚说完，忽然间摆了摆手：“嗨，这小子的主意可正的很，跟他说这些没用，算了算了。”
　　莫凡目光在三人脸上逐一扫过，并未多言，最终看向横断山脉，飞驰而去。
　　与之以往的每一场激战相比，一切都出奇的平静。
　　没有诡异多变的邪魔妖法潜藏在去路之上，也没有什么幻境蜃景企图让莫凡等人堕入其中，不论妖魔还是人修，当修为和道行达到了一定境界的时候，对于道法或者妖术幻象也就不那么依仗了。
　　莫凡自然格外谨慎，而今他的元神境界，在经由劫云中与那神秘白衣老者一番点拨之后，已经成功突破到了渡劫境的后期，再加之有丐仙相伴，即便是大乘妖法幻术也难以不被他察觉。
　　当莫凡带着三位老者赶到横断山脉近前时，再次停了下来。
　　与此同时，不同的气息隐隐浮现出来。
　　最终，这些气息汇聚之处，各自出现了一道身影。
　　正对面，单看外表是一个妙龄少女，长得犹如出水芙蓉，可谓是倾城倾国之姿，只是眉宇之间尽显妖邪之气。
　　女子的附近，还有几道不同的身影。
　　一中年男子，身穿黑袍，头生如牛般的双角，周身涌动着强烈的魔气，双眼漆黑如墨，没有眼白，颇为诡异。
　　数道鬼影，在附近飞旋着，发出桀桀的怪笑声，每一道鬼影都流露出阴森鬼气，浓郁而古老。
　　另有一道身影，虽是人形，却并非人相，身形壮硕，身高过丈，双眼赤红，光头无发，头部褶皱隆起，赤裸的上身布满了血红色的条纹，流露出的气息充斥着暴戾之气。


第1499章 罗刹鬼王和修罗
　　满打满算，七八道身影而已。
　　却无一不是大妖巨魔级别的存在。
　　四下里再无其他妖魔，然而就是眼前这七八道身影，在尚未主动对莫凡等人施压的情况下，便足以令莫凡和三位老者倍感压力。
　　正对面的妙龄女子，显然是妖物所化，只是这妖，即便莫凡也看不出其本体究竟是个什么东西。
　　于是，莫凡和三位老者借助元神做了一番沟通。
　　“丐仙前辈，看来正如你所说，这些妖魔异族，的确是看得起我。”莫凡的话语中带有几分无奈和戏谑。
　　丐仙目光轻扫，脸色不免凝重：“是啊，虽然老夫能够想象得到，恐怕这一次面对的，会是前所未有的强敌，但老夫还是不得不承认，情况比我预计的，只怕更加糟糕。”
　　“前辈能够看出那妖物的本体？”莫凡问道。
　　丐仙缓缓摇头：“看不出，但可以肯定，此妖的道行怕是也不在万年之下，而且绝非那些寻常的妖王可比。”
　　对于妖物，最重要的就是判断其本体为何物。
　　天下万物都逃不出相生相克的道理，即便是上古修成的万年老妖，也在此理之中，然而，不论其有万千变化在身，其本体都会存在一定的弱点，倘若能够对症下药，则可多几分胜算。
　　怎奈，连丐仙这等散仙大能，都无法看出眼前这妖物的本体，可见此妖的实力之强。
　　至于那魔，毫无疑问，绝非人族修炼界的魔修，而是汇聚天地魔元而成的真魔。
　　魔与妖略有不同，魔的形成有很多种，人族修者修成的魔修，可谓之魔，天下万灵，在感染了魔气之后，也可成魔，就像是那魔九枭一般，但这些魔从本质上说，都并非是真正意义上的魔族，而眼前的这一道身影，却是地地道道的魔族。
　　真魔无相，谈不上本体一说。
　　真魔就是在浓郁的魔元汇聚之处，自生魔魂，再假以时日凝聚魔元修炼而成。
　　妖是上古大妖王，魔是无相真魔，而这鬼……
　　数道鬼影来回飞旋，涌动着幽绿色的森森鬼气，这些鬼影莫凡不以为意，无非是鬼族上古二十四鬼之中的几个而已，至于究竟是什么，难以分辨，他也不在乎。
　　以莫凡现如今的修为和实力，已经不必畏惧这些老鬼。
　　但在那数道鬼影中间的位置，一道鬼影若有若无，隐隐之间呈现出半截人身，双目泛着幽光，那些老鬼在其附近飞旋，却明显对其颇为忌惮，都会与之保持一定的距离，不敢擅自靠近。
　　同时，莫凡也可以感受到，这一道鬼影身上的气息，的确要比那些老鬼强大了许多。
　　“鬼王……”正当此时，葛天雄沉吟一声。
　　莫凡转首看了一眼葛天雄。
　　尚未开口，丐仙便道：“不仅如此，如果老夫没有看错的话，这一只鬼物，恐怕是传说中的罗刹鬼王。”
　　为了与这些妖魔邪祟相斗，莫凡早就做好了功课，最基本的，自然就是对这些妖魔鬼怪有所了解，而这种了解，不单单是局限在常见的范围内，他甚至更愿意多了解一些关于上古时期鬼怪的信息，哪怕只是一个传闻，哪怕很有可能只是民间传说，编撰或者杜撰出来的。
　　方才葛天雄口中所言的鬼王，实际上指的是这只鬼物的一种境界，也就是说，这只鬼物的实力，已经超过了上古二十四老鬼，达到了鬼王之境，它的身上虽然涌动着森森鬼气，却也不乏几分王者之威。
　　但丐仙所言的罗刹鬼王，却不单单是一种境界。
　　更多的，还是一种身份，在鬼王境界的鬼族之中，一种独特的存在。
　　“罗刹鬼王……”莫凡沉吟一声，随之又道：“听闻，这罗刹鬼王乃是鬼族内万千厉鬼恶鬼之首。”
　　丐仙叹了口气：“哎，的确如此，恐怕就是这一只罗刹鬼王，也够我老人家喝一壶的了。”
　　“那个身上满是血色条纹的家伙又是什么东西？”正当此时，葛天雄皱眉问道。
　　月华真人开口道：“此物身上的气息无比阴邪，但非妖非魔也并非鬼族，看来倒是我孤陋寡闻了，我虽修行两千余年，却也从未见过这种阴邪之物。”
　　莫凡自然也没见到过。
　　此刻，他只能通过感触到的一些特征，与脑海中存储的大量信息做一个对照，毕竟，能否一战暂且不说，起码得先知道对方是个什么东西，唯有对对手有了一定的了解，才能谈的到别的。
　　显然，莫凡一时间也有些找不出答案。
　　几息之后，身边的丐仙开口道：“此物……难道是，来自于修罗界的修罗？”
　　“修罗？”莫凡剑眉微凝，旋即看向丐仙，又道：“晚辈有所听闻，上古时期万族林立，的确有过这样一个族群，但在万族之战后便销声匿迹了，古往今来，从未有过听闻，怎的今时今日，也会重现于世。”
　　丐仙抿了抿嘴角道：“万族之战中，许多的族群灭亡，也有一些陷入了沉睡之中，还有的被封禁在天地间某个神秘的角落。也正是在那时，以人间界作为根基，有些族群的圣者开辟了类似于妖界魔界仙界这些空间世界，至于这修罗族是否灭亡，谁也说不清楚。”
　　“那前辈可知，这修罗有何独特之处，或者说优势和弱点？”
　　“这……不甚清楚，老夫只知道，这修罗天生便是战者，类似于我们人族的武者，它们不擅于幻化，不借妖法魔功，但却天生神力，肉身异常强韧，料想攻击力必定很强。”
　　莫凡心头的压力，难免又加重了几分。
　　正所谓艺高人胆大，现如今莫凡的实力已经今非昔比，三道神气护体，不灭剑体在身，辅以玄黄紫气强大的恢复能力，再加上三昧真火和大乘剑道，现在又有了诛仙古剑在手，元神境界已经达到渡劫境后期，本体境界也在向着渡劫境后期迈进，他的综合实力，是完全可以媲美渡劫境后期大能道者的。
　　单论攻击能力而言还要更强，甚至就算是丐仙这种散仙级别的存在，单论攻击力而言，也未必能及得上他。


第1500章 先吃一颗定心丸
　　再加之身边的这三位，都是人族修炼界大能道者，每一个都具有移山填海的大神通，所以，他虽然知道此战凶险，但却未尝不可一战，甚至胜算未必会多么低。
　　可眼下，纵然他依旧不会畏惧，压力却陡然翻倍。
　　而且也不难看出，这一次，妖魔异族的确是下了决心必杀自己。
　　要知道，妖有妖的特点，魔有魔的优势，面前虽然只有区区几道身影，却来自于四大邪族，它们配合起来的战斗力，将会更难对付。
　　甚至可以这样说，莫凡愿意同时面对十个乃至二十个或者更多，与对面同样的妖或者魔，也不想面对这种境况。
　　就连莫凡都感觉到了莫大的压力，其他三人就更不必说。
　　莫凡的元神，甚至可以感受到，三人的战意和斗志已经不再那么强，这说明他们心头，也难免生出了惧意。
　　也许，是时候该给大家一点希望了。
　　于是，莫凡抓紧时间，元神传音给三位老者：“三位前辈，虽然我们眼下的处境很不妙，但也不必过于惊慌，相信蜀山的前辈，应该不远了。”
　　闻言，葛天雄惊道：“蜀山前辈？你是说，蜀山的道者，会来助我们一臂之力？”
　　月华真人道：“小凡，你该不会是担心我们怯战，而有意这么说的吧？”
　　“当然不会，前辈还记得，数日前我就已经让师父赶往蜀山了么？”
　　“这……”月华真人沉吟一声，随后道：“当时你说是让古云飞前去探路，难道，你早就预料到了会有这一战，所以事先让古云飞知会蜀山，以求让蜀山道者前来驰援？”
　　眼下没有时间多说这些，莫凡随口应道：“没错。不久前，我借玄镜前辈所赠的灵犀道符，已经与师父有所感应，他老人家距离我们并不远，相信，他老人家也绝不会是一个人来。”
　　月华真人恍然大悟：“哦，原来如此，我说在那山巅之上，你为何掐动指诀，激发灵犀道符，原来是在与古云飞互通消息。”
　　“小凡，看来，这一切都在你掌握之中了。”葛天雄道。
　　丐仙随之道：“没想到，小友还有这运筹帷幄，决胜千里的本事，难得，委实是难得，不过你这嘴也太严了，若非事到如今，你恐怕还不会对我们说起。”
　　“晚辈也是没办法，不过几位前辈依旧不能大意，眼下也算不得一切尽在掌握，这些妖魔的实力深不可测，大家一会要格外谨慎，以防为主，没有绝佳时机切不可贸然出手，待得师父带领蜀山前辈赶到，再连手对付这些妖魔邪祟。”
　　“好，全凭你做主就是。”葛天雄应道。
　　“放心吧，明白。”月华真人也应了一声。
　　几人元神交流，并非像是口述这般，元神之内，心念一动对方便知其想法，所以交流起来并不需要多少时间。
　　这一番交流下来，也不过就是十几个呼吸的时间而已。
　　果然，有了莫凡这一番交代，三位老者就好像吃了一颗定心丸，心底里那种下意识的恐惧感也淡化了许多。
　　眼下，双方对视了一会，一时间谁也没率先开口。
　　既然对方不开口，莫凡索性也保持沉默，刚好借着这段时间，利用元神与三位老者交流了一番。
　　最终，还是那妖女率先开了口。
　　妖女打量了莫凡几人一眼，最终目光落在莫凡的身上，她咯咯一笑，声如銮铃，端的是美艳可人，只是妖邪之气更浓了几分。
　　“你就是莫凡？”
　　莫凡直面妖女回道：“没错，我就是。”
　　妖女一双美眸再次打量了一番，嘴角微微上挑出一个弧度，显出几分不屑之色。
　　“我怎么丝毫看不出，你有什么与众不同之处，能够成为所谓的天选之人？”
　　听了这话，莫凡反而也笑了笑。
　　“其实我自己一直也是这么觉得的，可既然天选，我也没什么办法，索性就只能听天由命了。”
　　“听起来，你倒是挺无辜，但很可惜，你这个所谓的天选之人，今天恐怕却是必死之人了。”
　　莫凡剑眉微挑：“哦？这话听起来，实在是耳熟的很，也不知道从什么时候起，我似乎经常能听到这句话，不过最终，我还是活到了现在。”
　　“哼哼，这一次，你的运气不会那么好了。”
　　看起来，妖女就要动手，莫凡急忙又道：“既然我已经是个必死之人了，总该让我知道一下，我是死在了谁的手里吧？”
　　丐仙等人也不着急，就在莫凡身边全神戒备，默默的听着，他们清楚，在必须一战的情况下，莫凡如果愿意多说几句，就一定是在争取时间。
　　“有这个必要么？”妖女自认为胜券在握，反问道。
　　“哼，还与他多说作甚？早早灭了他，就等于是灭了人族的希望。”妖女身边，真魔所化的中年男子冷哼一声道。
　　莫凡抓住机会顿时插上一言：“这么一说我倒是很好奇，就算你们最终赢了，掌控了人间界，到底谁才是主呢？是你们妖族？还是你们魔族？又或者是你们鬼族？反正我不相信你们真的会一同掌控这个世界，所以到时候，你们最终也只会剩下一个吧？”
　　莫凡话音刚落，丐仙似乎也找到了机会，随之笑道：“对对对，以我老人家来看，妖族势大，妖族才是人间界最后的主人，其他族类，要么臣服，要么注定会被消灭。”
　　葛天雄看了丐仙一眼，缓缓摇头道：“老夫不这么觉得，老夫认为，还是魔族的实力比较强，如果真到了那一天，老夫宁愿臣服魔族。”
　　“不对，鬼族才最强。”就连月华真人也插了一句。
　　莫凡只是稍作试探，因为他不相信，这些来自于不同族群的妖邪，会真正意义上通力协作，这些族类均是阴邪好战的，而且都有称霸人间界的野心，眼下走在一起，无非只是迫不得已罢了，毕竟人间界在人族修炼界的掌控下已经数千乃至上万年之久，单凭它们目前一族之力是很难达到目的的。


第1501章 以三防二难支撑
　　莫凡估计，这些妖魔异族之间，也必定是互相利用的关系。
　　这一刻，拼死一战自然是在所难免，莫凡不指望凭借这么几句很明显的挑拨之言就能起到多大作用，但在三位前辈的配合下，几句话说完，他仔细的观察后发现，对面这些来自于不同族群的妖邪，似乎的确出现了一种微妙的变化。
　　要知道，现如今能够被派来截杀莫凡的妖魔，即便在其族群之内也必定是实力和地位极高的存在了。
　　甚至可能是魔尊妖皇身边的心腹和得力干将。
　　所以这几位，很有可能知道其族群最终的打算和野心。
　　就如莫凡所言，灭了人族修炼界，打开连通异界的通道，这只是第一步，当这一步完成之后，接下来就将是由谁来最终称霸人间界的问题。
　　互相利用，互相提防，才是目前妖魔异族之间的关系。
　　“啧啧……想挑拨我们，以求一线生机，姓莫的，你倒是聪明。”妖女怪笑，冷声道。
　　“既知如此，何必废话，免得夜长梦多，倘若你们不敢出手，便躲在一边。”中年男子说罢，周身顿时涌动起强烈的魔气，霎时间，一股强大的威压向着莫凡四人涌来。
　　妖女斜睨了男子一眼，阴阳怪气的道：“看来，你是胸有成竹了，不过，我倒是要提醒你，如果这小子真那么好对付，就不会活到今天了，也不至于此次，让我们一同截杀。”
　　说罢，妖女的身上也涌动起了强烈的妖息。
　　罗刹鬼王没动，只是身边的几只老鬼，逐渐发出的鬼声越发的令人心烦意乱。
　　不远处的修罗，双目赤红，周身密布血色条纹，两丈多的身高身形健硕，周身肌肉看上去便充满了力量。
　　修罗似乎也不急着动手，一双血目死死的盯着莫凡等人，却见他周身的血色条纹隐隐泛起了红光，这些红光向着他的右手汇聚，不多时，竟是凝成了一柄硕大的巨斧，单单斧面便有磨盘大小，怕是有千斤之重。
　　妖魔之气涌动，冲天而起，强大的压力迎面而来，葛天雄旋即上前一步，运转修为，妄图与之相抗，却在强大的威压之下直接被逼退，月华真人见状上前相助，可凭借她和葛天雄连手，依旧无法抵挡，一直到丐仙激发出自己的气势，才算勉强与之匹敌。
　　“好强的气势，这些妖魔，老夫的肉身倘若完全恢复，或可勉强抵挡，眼下来看，只怕难以力敌。”葛天雄不是个轻易认怂的主，虽然尚未交手，但仅凭对面涌动起的强大妖魔之气，他自我评估，不论对上哪一个都难有胜算。
　　月华真人接茬道：“没错，这恐怕是我们所遇见的最强妖魔，已经远非那魔九枭之流可以相提并论，只怕就算是相柳玄凤也要稍逊几分。”
　　丐仙此刻的神情也很严肃，方才一切都很平静，对方也并未流露出气息，他们虽然凭借自身的元神，可以判断出对方的强大，但只是一种初步的估计，眼下，仅仅是妖女和魔族男子准备出手，但他们所释放出的气势，却足以匹敌人族修炼界的散仙散魔之流。
　　换言之，那妖女和魔族男子，都是可以与人族修炼界散仙散魔一战之力的大妖巨魔。
　　在如此妖魔的面前，葛天雄和月华真人感觉力不从心也是必然。
　　“这个妖女就交给我老人家了，天雄月华，你们二人连手去对付那个魔族。”丐仙审时度势，开口道。
　　“好，可……那罗刹鬼王和修罗虽然尚未出手，但却不得不防啊。”葛天雄急道。
　　丐仙顿时一愣：“这……嘿，真是麻烦，我们的人手不够。小凡，这可如何是好？”
　　此刻，莫凡也已经感受到了对方的气势。
　　不得不说，的确很强，只怕就算是白虎朱雀这些上古神兽，也不过如此，至于龙蚯和魔九枭之流，以百也难抵其一，他的心头压力不小，但却必须让自己时刻保持镇定。
　　“三位前辈，不必惊慌。此战不可力敌，也不必逐一对敌，我们眼下的目的不是要诛杀这些邪魔，而是尽量坚持一段时间，待得蜀山道者赶来，再做打算。”
　　“好，就听你的。”丐仙应了一声。
　　随之，丐仙再次激发了六芒星法阵在他的脚下，也同时将莫凡三人笼罩其中，月华真人和葛天雄各自守在一旁，与丐仙分别守着莫凡的三个方位，如此一来，三位大能强者的气势融合在一起，便足以抵挡涌来的妖魔之气。
　　与此同时，妖女和魔族男子已经出手。
　　汹涌的魔气排山倒海，浑厚浓郁到如墨一般，而且魔气的层次，明显要比葛天雄所修的魔气高了一个层次，作为无相真魔，那魔族所运转的魔气更为浓厚，而葛天雄作为一个魔道修者，平日里只是借助魔气修炼，自然要差上几分。
　　霎时间，浑厚的魔气将莫凡四人完全包裹其中，原本的平静也在这一刻发生了天翻地覆的变化，可谓是风起云涌，魔浪滔天，妖女出手，则要比无相真魔低调得多，起码看起来是这样，但在莫凡看来，这妖女的实力却要在那魔族之上。
　　然而，凭借丐仙三人的携手防御，暂时还可以抵挡妖女和魔族男子的攻击，莫凡尚未出手，令他有些担心的，是那没有出手的罗刹鬼王和修罗。
　　最主要的，就是那修罗。
　　毕竟莫凡多次与鬼族交手，想必罗刹鬼王再强，也不过就是比那些上古老鬼的道行上高深一些罢了，再加之莫凡有叱鬼令在身，一定程度上可以抵御鬼气侵袭，而那修罗莫凡却从未与之交手过，对其实力和特点丝毫不知。
　　与此同时，莫凡还在时刻感应灵犀道符上古云飞的气息。
　　尚有一些距离，算起来，自己恐怕还要支撑一段时间。
　　可眼下，虽然罗刹鬼王和修罗还未出手，丐仙三人抵挡妖女和魔族男子的连手攻势，也显得有些困难，实际上，就连月华真人在面对如此妖魔时，也已经力不从心，丐仙承担起了一多半的压力。


第1502章 情势千钧系一发
　　“小凡，这样下去恐怕不是办法，那罗刹鬼王和修罗还未动手，想必是正在等候时机，以求给你致命一击。”葛天雄已经倾尽全力，催动毕生修为却还是有些力不从心。
　　“没错，小凡，它们的最终目标是你，不如趁我们还能抵挡，你快快离去，与蜀山道者们汇合。”月华真人也已经拼上了全力。
　　莫凡心里清楚，葛天雄和月华真人所言不假。
　　他甚至已经可以感受到，此时此刻，不止一股强大的魂力将自己锁定，那罗刹鬼王和修罗尚未出手，必定是等待机会。
　　它们不出手则已，出手只怕就是雷霆一击。
　　三位前辈担忧自己的处境，他很清楚，但他更明白，莫说他不想不战而逃，就算想，从一开始就根本没有这个机会。
　　在这种级别的存在面前，一旦被其魂力锁定，则很难摆脱，所谓的逃，无非就是短暂性的拉开一段距离而已，无法从根本上达到目的，只要无法摆脱对方的魂力锁定，一切都没有用。
　　他的一切动向，早已经在对方的掌握之内，就是因为他一直没有显露出要逃的征兆，才争取到了这几日的时间。
　　他兜兜转转，并未表现出要急着赶往蜀山的姿态，才会使得这些妖魔疏忽麻痹，没有直接主动去追击他，而是选择在必经之路上截杀。虽然莫凡一直在不停的变换方向，但对这些妖魔而言，它们也会随之改变位置。
　　眼下，勉力一战，等待蜀山强者赶来，是唯一的机会。
　　倘若自己心生惬意，夺路而逃，十有八九根本逃不了，还会使得三位前辈白白葬送了性命。
　　“三位前辈，再坚持片刻。”
　　“可是……”葛天雄还要开口相劝。
　　丐仙道：“天雄，我都说过了，这小子倔起来八头牛都拉不回，我们唯一要做的，就是相信他。”
　　“哎，也罢。”葛天雄无奈应道。
　　就在此刻，围绕在罗刹鬼王身边的几只老鬼也围了上来，这些老鬼的直接战斗力并不强，起码在莫凡和三位大能强者面前已经构不成威胁，但它们围绕着莫凡四人，不断的发出摄魂鬼音，对莫凡四人的元神起到了很大的干扰作用，使得本就勉力抵挡的丐仙三人越发艰难。
　　莫凡四人，看似形成了一个异常坚固的防御圈，却被雄浑的魔气完全包裹在其中。
　　妖女和魔族男子的攻势，显然也有所配合。
　　魔族男子释放出强大的威压，并以雄浑的魔气将莫凡几人牢牢禁锢，使得他们退无可退，又不敢贸然反击，而妖女则寻找机会，时不时的凝聚强大妖力，妄图击破丐仙三人形成的防御圈。
　　对此，除了丐仙之外，月华真人和葛天雄都难以抵挡。
　　所以，丐仙必须十分谨慎，并且时刻观察妖女的动作，每一次妖女出手的时候，丐仙都必须亲自抵挡，方能确保万无一失。
　　可双方都很清楚，这只是一个权宜之计，以此下去，胜败是必然的，无非只是一个时间问题罢了。
　　每时每刻，四人脚下的金色六芒星法阵都在减弱。
　　葛天雄和月华真人已经拼尽了毕生修为，不断输出体内的魔元和灵力，二人的脸色已经有些苍白，甚至额头上都溢出了汗水。
　　莫凡却至今未动。
　　不是不想，而是不能。
　　莫凡可以肯定，只要自己一动，那罗刹鬼王和修罗就会出手，只要自己一动，虽然可以暂时减轻丐仙三人的压力，却无法改变目前的局面，还会被迫陷入与魔男妖女的僵持中。
　　或者说，被魔男和妖女缠住。
　　尤其是那个莫凡从未接触过的修罗，相比之下，莫凡甚至并不担心那个所谓的罗刹鬼王，反而隐隐的对那修罗感觉到几分不安。
　　他可以清晰的感受到，那修罗浓重的杀意，而且，它的一双血眼一直在死死的盯着自己，目不转睛，一眨不眨，它的魂力自然也时刻将自己锁定，手中的巨斧更是闪烁着森冷的寒光。
　　同样，莫凡此刻的元神，也已经将之牢牢锁定。
　　难的是，莫凡还要同时掌控丐仙三人的情况，又要分出一缕元神去感悟灵犀道符。
　　他的心中难免也有些焦急，却不得不让自己保持镇定冷静。
　　就在此时，妖女的声音响起：“老鬼，还等什么，似乎有股异样的气息涌动，赶快出手，速战速决，以免夜长梦多。”
　　“啧啧……我是怕抢了你们的功劳。不过看起来，你们也并没有之前吹嘘的那么强么。”阴森鬼气之中，罗刹鬼王的声音响起，声音纤细如发，闻之令人发冷。
　　妖女怒道：“少废话，一旦任务失败，大家的脸上都没有光彩。罗刹，你回去也无法跟万鬼王交代吧？”
　　罗刹鬼王沉默片刻，忽然间浓郁的鬼气冲天而起。
　　幽绿色的鬼气中呈现出无数的厉鬼冤魂，发出瘆人的鬼哭狼嚎之声，霎时间，一道凄厉的鬼啸向着莫凡四人涌去，鬼啸声涌过，就连丐仙也觉得元神为之一颤。
　　就是这一声鬼啸，险些直接破了丐仙三人连手布下的防御。
　　与此同时，妖女和魔男的攻势明显更加猛烈。
　　丐仙急忙稳定元神，祭出天地铜钱，拼尽了全力才算堪堪稳住阵脚，但显然已经力所难及。
　　“小凡，真，真的快撑不住了。到底是战是走，你得快些拿个主意。”丐仙一边加持着头顶上方的天地铜钱，一边加持着脚下的六芒星法阵，脸色发白，额角也见了汗滴。
　　“放弃吧，今天你们注定死路一条，倘若现在放弃，我或许可以让你们死的痛快一些。”妖女见罗刹鬼王出手，对方的抵抗已经眼看就要土崩瓦解，开始越发的得意。
　　不远处一直输出魔气，用强大魔威压制丐仙三人的魔族男子，不屑的扫了一眼妖女，冷声道：“你答应那是你的事，小子，还有你们几个不知死活的老家伙，本座今日，便要炼化了你们的元神，让你们尝尝被本座噬魂魔火煎熬的痛苦，哈哈，哈哈哈……”


第1503章 惊鸿一剑破妖女
　　妖女和魔族男子狂妄的言辞，已经并非是为了干扰莫凡等人的抵抗意志，因为此刻的局势就是如此，随着罗刹鬼王的加入，即便丐仙三人拼尽全力也已经难以招架。
　　在他们看来，只要破了三人的防御，便可轻松逐一击杀。
　　而事实上也的确如此。
　　在这种被动防御的情况下，防守的一方，消耗要比进攻的一方大很多，可以说是绝对的被动。
　　原本，即便是一对一的交手，莫凡一方就未必是这些妖魔的对手，可是现在，极大的消耗使得丐仙三人体内的修为已经消耗了大半，一旦防御被破去，他们将会很难抵挡对方的猛烈进攻。
　　一直在通观全局的莫凡深知，的确不能再这么硬撑下去了。
　　灵犀道符的感应已经愈发强烈，一直处于被动挨打的局面，令他心里也不免郁闷。
　　是时候了。
　　于是，莫凡暗地里凝聚体内剑元，已经准备出手。
　　不出手则已，出手，则必须要起到最佳的效果，就算不能将其中一个妖魔击杀，也要力争将其重创。
　　至于目标……
　　罗刹鬼王距离比较远，修罗强弱不明，眼下没时间犹豫，莫凡的元神便很快锁定了隐藏在浑厚魔气中的妖女。
　　他借助元神对三位前辈做了简单的叮嘱后，锁定妖女所在的位置，瞬间整个人消失在了原地。
　　这种所谓的消失，是因为极致的速度，已经超出了肉眼可见的极限。
　　以现如今莫凡的修为和剑道造诣，全力而为施展出惊鸿一剑，速度已经快到肉眼无法捕捉，甚至连残影都不会有，倘若继续不断的提升，有朝一日达到流光之速，就连大能道者的元神也无法捕捉。
　　妖女在这一瞬之间虽然有所察觉，却最终无法避开莫凡的剑锋。
　　人剑合一的状态下，莫凡所化的剑锋，生生从正准备继续出手的妖女身上贯穿而过，剑过无痕，这一剑在击穿妖女胸口的瞬间，剑气迸发，犀利的剑气沿着伤处向着四周涌去，竟是将妖女一剑绞杀成了数块血肉。
　　霎时间，墨绿色的妖血四下飞溅，妖女俊俏的脸上流露出几分吃惊之色，此刻与身体上其他几个部位一样，向着四周飞落。
　　“哈哈，干的漂亮……”
　　莫凡突然出手，一剑将妖女绞杀成数块血肉，这一幕令一直被动防御的丐仙三人顿时觉得出了一口恶气，只觉得原本已经十分疲惫的身躯忽然间又涌出了一股力气。
　　丐仙忍不住大呼一声，随之祭出天地铜钱开始了反击。
　　天地铜钱闪耀着灼灼金光向着不远处的魔族男子飞射而去，虽然几个妖魔有所准备，它们知道莫凡不会坐以待毙，而且知道莫凡终究会出手，但当莫凡发出惊鸿一剑的时候，它们还是难免有些吃惊。
　　且不说这一剑，是否能够对它们真正意义上构成威胁，但这一剑的速度，却令它们大为意外。
　　眼下，天地铜钱袭来，魔族男子丝毫不惧，面色不变，却见他抿了抿嘴角，显出几分不屑之色，随之轻轻挥手，浓郁的魔气便凝结成一条魔龙，迎向了天地铜钱。
　　尽管丐仙的天地铜钱颇为不凡，却不能击溃魔龙，在魔气的包裹下，天地铜钱上的金芒正在迅速减弱。
　　莫凡向来是不出手则已，出手便不会再有丝毫迟疑。
　　他似乎也没想到，自己的惊鸿一剑，竟然这么容易就得了手，面对自己的惊鸿一剑，那妖女几乎没有抵抗之力，甚至未曾闪避，或许不能说是没有抵抗之力，而是根本没有时间做出反应。
　　一剑之下，便将之肉身击溃，这一剑，就算不能将之诛杀，想必也已经将之重创，而莫凡的元神已经锁定了下一个目标，就是那魔族男子。
　　可就在这个时候，诡异的一幕使得莫凡不免吃了一惊。
　　却见方才被他一剑击溃的妖女肉身，那些已经被剑气击溃的残肢肉块，变成了一团团奇怪的东西，这些东西开始向着原来的位置汇聚，最终汇聚成了一大团，然后很快的呈现出了一个人形，最终竟然重新复原了方才的妖女。
　　毫无损伤，怕是连一根毛发都不曾缺失。
　　“这到底是个什么东西？”
　　“我的惊鸿一剑不可能无法对它构成伤害，但它却可以直接复原，可惜我无法看破它的本体。”
　　根本来不及去思考这究竟是怎么回事，一股浓烈的杀机使得莫凡心头一颤。
　　方才他在施展惊鸿一剑的时候，用的是空冥仙剑，因为惊鸿一剑，要求莫凡进入极致的人剑合一状态，而诛仙剑虽然强，他暂时还没有与之达到那种程度的融合。
　　在这种情况下，用诛仙剑去施展惊鸿一剑的威力，未必会及得上借助空冥仙剑，就算威力不会有所减弱，却一定会因为尚未融合而影响到速度，而惊鸿一剑最大的优势并非是攻击力，恰恰是极致的速度。
　　眼下，浓重的杀机袭上心头。
　　莫凡急忙闪目看去，却见那一直没有动作的修罗，此时正手持着千斤巨斧向着自己飞冲而来。
　　没有声响，也没有多么强大的威压，只有无比的杀机。
　　一切都很简单直接。
　　丈许高的修罗，周身肌肉蕴含着爆炸性的力量，满布的血色条纹此刻似乎明亮许多，一双血眼死死的盯着莫凡，身形虽然高大，飞冲而来的速度却极快，莫凡在感受到杀机的时候，那修罗就已经距离他只有区区七八丈远。
　　正如他猜想的一样，修罗的目标很明确，就是莫凡，也可以说，他等的就是可以一击之下便了结了莫凡的机会。
　　风声响起，修罗双手持着斧柄，对着莫凡迎头劈落。
　　活脱脱恍如要开天辟地一般的威势。
　　事发突然，莫凡避无可避，而且他也想试一试这从未交过手的修罗，到底有多强。
　　但他绝不敢有丝毫大意。
　　于是，莫凡凝聚体内剑元，以空冥仙剑硬扛修罗的千斤巨斧。
　　轰！
　　伴着一声巨响，千斤巨斧生生劈在了空冥仙剑的剑身之上。


第1504章 修罗巨力拔山岳
　　这一声巨响震天动地，足以覆盖方圆数百里。
　　强大的冲击力，震得莫凡持剑的手臂发麻，空冥仙剑直接脱手而飞，就连抓着剑柄的虎口也已经被直接震裂，胸口更是传来一阵剧痛，气闷不已，喉咙似乎也传来了一阵发咸的感觉。
　　即便如此，莫凡还是未能接下修罗这一斧的全部力道，使得莫凡整个人向地面坠落下去。
　　幸亏是在空中，莫凡的脚下并不着力。
　　倘若是站在地面上，硬挡这一斧的话，只怕结果会更加糟糕。
　　莫凡心中不免惊呼道：“好强的力道，没想到这修罗，竟然有开山拔岳之力，方才这一斧的力量极为恐怖，是我生平仅见，看来与这修罗交手，绝不可硬碰硬。”
　　他急忙运转玄功平复体内的气息，同时竭力压了压，这才将到了喉咙的血气压了下去，没有喷出来。
　　这一口精血乃是人之元气，倘若喷出口去，则势必元气大伤。
　　同时，莫凡心念一动，被震飞出去的空冥仙剑在空中绕过一个弧线重新回到他的手中。
　　再一看，空冥仙剑在承受了方才修罗巨斧的一击下，竟然被生生震出了裂痕，要知道，空冥仙剑好歹也是一件仙宝，而且是攻击性的仙宝级道器，其强度自不必说，却没想到，竟是被修罗巨斧一击便震出了裂痕。
　　就在莫凡坠向地面，距离地面仅剩数百丈高时，他才算稳住了身形。
　　而那修罗的目标极为明确，一斧将莫凡劈落之后，修罗提着巨斧俯冲直下紧追不舍，大有不将莫凡诛杀誓不甘休的意思。
　　不仅如此，此刻的魔族男子，妖女，还有那罗刹鬼王也都从各个不同的方向飞速向着莫凡坠落的方向追来。
　　显然，这些妖魔鬼物目的都很清楚，诛杀莫凡。
　　丐仙见状大呼一声：“不好，快，截住这些妖魔邪祟。”话音响起，丐仙再次祭出天地铜钱奔着那俯冲而下的魔族男子攻去。
　　月华真人和葛天雄也已经意识到了问题的严重性。
　　莫凡这一出手，所有妖邪的目标全部转移到了他的身上，这才使得三位老者的压力减轻，可是经过方才的拼死抵抗，月华真人和葛天雄的消耗十分巨大，一身修为已经损耗了大半。
　　眼下情势危急，月华真人和葛天雄已经顾不得许多。
　　根本不需要丐仙提醒，二人拼尽体内所有的灵力，以最强的道法向罗刹鬼王和妖女发起攻击，怎奈，即便他们未有损耗的情况下，也未必是罗刹鬼王和妖女的对手，现在即便倾尽全力出手，他们的攻击基本不会构成任何威胁。
　　而妖女和罗刹鬼王，根本不予理会。
　　就连那魔族男子，对丐仙祭出的天地铜钱都已经置之不理，对这些妖邪而言，在现如今数个妖邪异族联合的境况下，谁能够将莫凡诛杀，则必定是大功一件，也可以为其种族在争夺权益的时候创造话语权和条件。
　　莫凡同时被数股强大的魂力锁定，感受着迎头而来的数股强大威压，他前所未有的感觉到了死亡的迫近。
　　虽然他对这种感觉早已经不陌生，可是这一次，这种危机感却前所未有的强烈。
　　他只能竭尽全力，使得自己于生死之间保持镇定，因为他很清楚，慌乱和恐惧不会起到任何帮助，反而会让他死的更快一些。
　　感受着上方的莫大威压和浓烈杀机，莫凡将空冥仙剑收入乾坤袋。
　　空冥仙剑的剑魂已经与莫凡的元神相融合，倘若空冥仙剑受损严重，甚至被毁的话，对莫凡也是一种极大的打击。
　　眼下空冥仙剑已经被震裂，无法再用。
　　生死攸关之际，没什么犹豫的，也不必有任何保留。
　　莫凡心念一动，诛仙古剑被他拿在手中，左手上则布满了三昧真火，与此同时，玄黄紫气遍布周身，青龙、白虎、朱雀三道神气呈现出各自的神兽形态，将莫凡牢牢护在中间。
　　“小子，你很不错，能够接得住我方才那一斧，不过这一次你死定了。”这是修罗第一次开口。
　　“好你个卑鄙的人类，竟然偷袭我，今天恐怕不能让你死的那么痛快。”妖女道。
　　“恐怕你说的不算，他是本座的。”魔族男子道。
　　“哼哼，凭什么，如此大功，那就要各凭本事了。”罗刹鬼王的声音依旧阴邪无比。
　　“小凡，快，快走。”丐仙大惊，喊声甚至破了音。
　　“小凡，小心。”
　　“快跑。”
　　葛天雄和月华真人纷纷竭力呼喊，虽然他们知道，在这种情况下，根本不可能有跑的机会，所谓的呼喊，无非只是一种下意识的情绪发泄。
　　就在这千钧一发的紧要关头，莫凡苦苦等待的声音终于响起。
　　“乖徒儿别怕，为师到了。”
　　“妖魔邪祟，休要猖狂，诸位蜀山仙长，斩妖除魔。”
　　熟悉的声音响起，使得莫凡悬着的心终于稍稍下落，从交手到现在，他一直在掌握着时间。
　　通过灵犀道符中的感应，来判断古云飞距离此处还有多远，而古云飞的到来，就意味着蜀山强者即将赶到。
　　起初，一切的确在莫凡的掌握之内。
　　但他不得不承认，他还是低估了这些妖魔的实力，以至于在古云飞带领蜀山强者赶到之前，丐仙和月华真人葛天雄险些无法抵挡对方的猛烈攻势。
　　而他，不出手还好一些，倘若他刚才也出手，协助丐仙等人防御的话，那罗刹鬼王和修罗势必也早就出手了，反而会更加糟糕。
　　按照他原本的计划，丐仙三人在全力防守的情况下，应该是足以能坚持蜀山强者赶来的，到时候，双方连手之下即便不能将这些妖邪斩尽杀绝，也足以扭转局势，确保自己可以渡过这一劫。
　　万没想到，自己对这些妖魔的低估，使得局势变得如此严峻。
　　眼下，蜀山强者已到。
　　喊声响起的同时，一道泛着七彩霞光的剑影破空而来，直奔距离自己最近的修罗，莫凡不必去看便知，那是蜀山剑宗的镇山之宝斩妖除魔剑。


第1505章 剑劈修罗斩其臂
　　与此同时，还有几种不同的法宝随之而来。
　　霎时间，七彩祥光犹如无数的利剑一般，将浓重的妖魔之气刺破，数股颇为强大的气息也已经接踵而至。
　　这一切自然在莫凡的预料之内，只是来的稍稍晚了一些。
　　在感受到此刻涌来的气息时，莫凡便可以判断出，蜀山此来的道者，均是大能之辈。
　　斩妖伏魔剑，蜀山镇山之宝之一。
　　能够有资格驱动此剑者，必是身份极高的蜀山道者。
　　可是……
　　倘若早来一会，也许局面就不会这么棘手。
　　眼下，即便蜀山强者已经赶到，但莫凡发现那些妖魔似乎依旧没有放弃的意思。
　　显然，这些妖魔此次得到的是一个死命令。
　　不杀自己，誓不甘休。
　　但蜀山道者的到来，作用不是没有，问题是能有多大。
　　魔族男子、妖女、罗刹鬼王和修罗均已将莫凡牢牢锁定，此刻俯冲而下，全都抱着将莫凡一举击杀的目的，而且为了所谓的功劳，它们都已经倾尽了全力，生怕被别人抢了先。
　　而此时袭来的斩妖伏魔剑，和其他的道法宝器，显然也都倾注了大乘道法，威力非凡，即便它们的道行都极高，却也不敢完全忽视。
　　一时间，就在这极为短暂的时间内，局面变得十分复杂。
　　蜀山道者已经知道了莫凡的重要性，所以此次跟随古云飞所来的，除了剑宗宗主紫穹真人外，甚至还有蜀山悬天九阁中的几位老祖，因为蜀山一样明白，现如今妖魔异族派来截杀莫凡的存在，必定非同小可，修为在渡劫境之下的道者，即便来了也不会起到什么作用。
　　可在这一个时间点上，他们也无法确定，自己出手，能不能改变局势，为了替莫凡争取更大的生机，他们这一次出手，基本上都是倾尽全力。
　　情势危急，千钧一发，他们不求可以击杀妖邪，只求可以对这些此时正在追杀莫凡的妖邪起到一定的震慑和威胁作用，所以他们除了倾力出手之外，还不遗余力的将自身的气势释放出去。
　　但眼下，竟然有数道妖邪身影齐齐冲向莫凡，这令他们的心头提到了嗓子眼。
　　古云飞和同来的那些蜀山长老，在远处同样心急如焚，怎奈他们虽然有着大乘境的修为，这在整个人族修炼界之中已经是绝对的强者，却在此时此刻，感受到空气中涌动的妖邪之气，令他们纷纷感觉到无力。
　　丐仙，葛天雄和月华真人此刻已经身处在妖邪之后，除了焦急和担忧之外，他们也都做了自己能做的一切，剩下的只是祈祷和期盼。
　　作为首当其冲的莫凡，此刻自然是万分凶险。
　　从他的角度所感受到的，是数股强大妖邪之气倾泻而下，这些气息混淆在一起，杂乱、嗜血、暴戾、凶残而又强大。
　　单单是形成的威压，就足以让莫凡难以承受，这一刻若是换做常人，哪怕是紫穹真人或者丐仙这样的大能道者，也必定会心神大乱，以至于失去冷静的思考和准确的判断。
　　然而，多次在死亡线上游走，长期在重压之下艰难前行，使得莫凡养成了最可贵的自控力，这种临危不乱，处变不惊，哪怕山崩于前也面不改色的品性，实际上这才是莫凡作为一介凡根，最珍贵的。
　　这种品性，甚至要远比一件仙宝，哪怕是顶级仙宝，或者一门大乘功法珍贵的多，重要得多。
　　这也是莫凡真正意义上的凡而不凡之处。
　　就是在这极为短暂的时间内。
　　他强迫自己冷静镇定，他仔细留意了每一件袭来的仙宝所针对的目标，他也在留意混杂的气息中，是否会有所变化，以求在关键时刻，寻找到生机所在。
　　果然，混杂的妖魔气息有了不小的变化。
　　料想此刻，这些妖魔的心中也是很犹豫为难的，它们都不肯放弃击杀莫凡这个千载难逢的良机，却同时感受到了不小的威胁。
　　继续去拼，就极有可能被重创，在残酷的族群内部，一旦受了重伤，道行大损，就等于是面对被其他同类吞噬的可能。
　　不拼，机会就会转瞬即逝，更有可能被别人抢了功劳。
　　于是，几个来自不同种族的妖魔鬼邪，做出了不同的反应和选择。
　　就是那冲在最前面，距离莫凡最近，看似凶恶的修罗，也不得不身形减缓，转身准备抵挡袭来的斩妖伏魔剑。
　　如此一来，莫凡的压力瞬间减轻了不少，他在极短的时间内，可以说在最后一刻，选定了自己出手的目标。
　　瞬息万变，莫凡不敢耽搁。
　　身形腾空而起，趁着修罗分神之际，莫凡瞬间凝聚出数道飞剑奔着修罗刺去，他则紧随其后，此刻妖魔之气混乱，不再像之前那般互相配合，互相加持，莫凡以三道神气护体已经完全不必理会。
　　距离本就不远，区区十丈不足而已，就在斩妖伏魔剑已经到了修罗近前时，莫凡的诛仙古剑对着修罗凌空劈落。
　　斩妖伏魔剑，作为蜀山剑宗镇山之宝，剑如其名，似乎是专为斩妖伏魔而存在，对妖魔邪祟具有与生俱来的威慑力，修罗不敢不防。
　　而莫凡的剑锋也已经到了近前，修罗两面受敌已经无力分身，就在他手中巨斧挡下斩妖伏魔剑的同时，莫凡的剑锋也劈在了修罗的肩头。
　　伴着一道如闷雷般的吼声响起，修罗的左肩生生被诛仙剑的剑锋劈中，整条手臂也在诛仙古剑之下被齐齐斩断，猩红的鲜血喷射而起，吃痛的修罗狂吼一声，旋即用千斤巨斧向莫凡横扫而来。
　　这一剑的效果不错，但依旧让莫凡小吃一惊。
　　倘若这一剑的力道稍稍弱一些的话，则极有可能无法将修罗左臂斩断，看来的确不错，修罗一族最大的优势就是神武之力和强悍的肉身。
　　要知道，莫凡所用的可是号称攻击最强的诛仙古剑，再加之他现在的修为和剑道造诣，换位来说，如果有人用诛仙古剑，以如此强度给自己来上一剑的话，莫说单凭肉身抵挡，就算辅以护体神气和玄黄紫气也根本无法抵御。


第1506章 破魔横剑斩老鬼
　　而且，在手臂被斩断的情况下，修罗依旧可以在第一时间，以千斤巨斧横扫莫凡，且威势不弱，凶悍本性尽显无疑。
　　巨斧扫来，被白虎神气抵挡，减轻了三分力道。
　　莫凡急忙以诛仙剑抵挡，结果再一次被巨斧上刚猛的力道震了出去。
　　不过这一次只是由于对方力量太大，莫凡无法稳住身形而已，修罗的这一斧没能对莫凡构成怎样的威胁。
　　还未等莫凡稳住身形，一道雄浑的魔气紧随而至。
　　魔族男子在挡下袭来的道宝之后，看准机会，挥手便是一股雄浑的魔气发出。
　　对这些妖邪而言，目标依旧十分明确。
　　而且它们知道，机会转瞬即逝，如果不能立即诛杀莫凡，只怕今天不会再有机会了。
　　所以，虽然这些妖邪被蜀山强者袭扰，但它们依旧牢牢的锁定莫凡。
　　莫凡剑劈修罗，被修罗一斧震飞，无疑是个绝佳的机会。
　　魔族男子看似随手发出的这一股魔气，凝实如墨，蕴含着极为恐怖的力量，此刻的莫凡身形未稳，巨斧的力道还未完全化解，眼见魔气袭来，他只能再聚剑灵之力，将诛仙古剑竖立在魔气袭来的方向，浓厚的剑灵之力瞬间在诛仙古剑上形成了一面紫色的剑盾。
　　轰！
　　随之便是一声巨响。
　　雄浑的魔气撞击在剑盾之上应声爆裂，同时也将剑盾击溃，魔气虽然爆裂却未消散，继续涌向莫凡并将之包裹其中。
　　这一股力道，并不比方才那一斧弱多少，而且无相真魔的魔气乃是天地间最为纯正的魔气，具有极强的腐蚀力。
　　莫凡再次被震飞出去，向着另一个方向，而且他整个人都被浓郁的魔气包裹起来，已经看不到其身形所在。
　　见此，魔族男子嘴角泛起一抹得意的笑。
　　但没多久，他嘴角的笑意便消失于无形。
　　却见魔气之内，一道道紫色的剑气透射而出，一道两道，五道十道，眨眼间，无数的剑气将看似汹涌的魔气刺破。
　　在交织的剑气下，魔气四分五裂开始迅速消散，使得莫凡的身影浮现出来，他的周身涌动着浓郁的玄黄紫气，就是这些玄黄紫气，使得他即便被魔气包裹，也不会在短时间内受到魔气的腐蚀。
　　而魔族男子此次出手，魔气爆裂的力道把莫凡震向了罗刹鬼王所在之处。
　　罗刹鬼王正愁自己没机会出手，担心这一份大功劳被人给抢了去，眼下见莫凡先是被修罗一斧震飞，又接下了魔族男子的一击，正奔着自己飞来，罗刹鬼王怪笑两声，挥手间便是一道幽绿色的爪影向着莫凡抓了过去。
　　这种时候，毋庸置疑，出手都是奔着绝杀莫凡的目的。
　　幽冥鬼爪，可谓是罗刹鬼王的杀手锏，这一爪，不单单对实体肉身具有很强的杀伤力，对道者元神和一切魂体同样具有不弱的威力。渡劫境之下的道者，绝难抵得住这一爪，要么是被灭了肉身，要么是被直接灭了元神，要么是形神俱灭。
　　同时，几只老鬼不断的发出摄魂鬼音，莫凡现如今已经不惧这些老鬼，可摄魂鬼音对修者元神终究具有一定的袭扰作用，在这种情况下，使得莫凡的处境难免更加危急。
　　接连承受了两次重击，如果算上修罗之前的一斧那就是三次，莫凡的感觉实在不怎么好。
　　其实灵力运转，修为损耗方面倒是没什么，只是接连承受巨力撞击，觉得五脏六腑都在翻腾不已，气血更是直往上撞。
　　另外，修罗和魔族男子这种无缝衔接式的接连打击，使得莫凡难以形成有效的反击，同时也让他心头恼怒，大有种被活生生欺负了的感觉。
　　眼下，感受到浓郁的鬼气和杀机又从身后袭来，莫凡索性不再努力稳定身形，反而转过身来直面罗刹鬼王的幽冥鬼爪，借着魔气爆裂的震力，莫凡怒视罗刹鬼王，诛仙古剑感受到他的心境发出一阵铿锵剑鸣。
　　下一刻，莫凡以剑破万法之势，挥剑直刺幽冥鬼爪。
　　嗡……锵！
　　剑啸声高亢且嘹亮，瞬间将四周的摄魂鬼音压制，几只老鬼在剑啸响起的同时，均是愣了愣神。
　　诛仙古剑的剑锋生生刺中了幽冥鬼爪的爪心，幽冥鬼爪开始迅速合拢，五只幽绿色的鬼爪竟然将诛仙古剑牢牢锁住，鬼爪上幽绿色的鬼气很快压制了剑体上的玄黄紫气，并且迅速蔓延，莫凡感觉到一股古老又强大的鬼力，竟然在尝试切断自己与诛仙古剑之间的灵魂感应。
　　怒上心头，不断的刺激着莫凡骨子里的战意。
　　而且眼下，也绝无退路可言。
　　拼了。
　　于是，莫凡将体内的剑灵之力一股脑向着诛仙古剑内灌注，毫无保留。
　　下一刻，诛仙古剑上紫光爆闪，剑气四溢，虽说没能将幽冥鬼爪击溃，却逼得幽冥鬼爪不得不松开诛仙古剑。
　　不远处操控幽冥鬼爪的罗刹鬼王，不由得暗暗吃惊，在他看来，此人先后抵住了修罗和魔族男子的两次重击，即便不受伤，修为也必定损耗不小，他以八成鬼力发出的幽冥鬼爪，应该足以直接将之诛杀，却不曾想，这一股猛然爆发而出的剑气，使得它的幽冥鬼爪根本无法占到便宜。
　　惊愕之间，一片剑芒横扫而至，罗刹鬼王暗道一声不好，旋即运转周身鬼力与之相抗，它虽然是抵挡住了，可在它身边的两只上古老鬼，在莫凡愤怒的剑芒扫过时接连发出两声凄厉的哀嚎，随后鬼影开始渐渐暗淡。
　　两只老鬼的神情变得愈发惊恐，不可思议，甚至是绝望，一直到完全消失，魂飞魄散。
　　诛仙古剑，可杀人弑兽，可屠魔诛仙，亦可斩鬼。
　　震开幽冥鬼爪后，莫凡不想一直被动挨打，在愤怒的驱使下，凭借自身的大乘剑道，借助方才所凝聚的剑灵之力，诛仙古剑一记横扫，发出一阵破空之声，虽然无法击杀罗刹鬼王，可横扫的剑芒，一击之下，便将两只上古老鬼斩杀。


第1507章 错失良机妖魔退
　　从莫凡挥剑劈斩修罗开始到现在，仅仅只有一两个呼吸的时间.
　　莫凡拼尽全力，先斩修罗一臂，又破了魔族男子的魔气，震退罗刹鬼王的幽冥鬼爪，现在又以一记怒扫斩杀了两只上古老鬼，这一切都充分体现出他在得了诛仙古剑之后，攻击能力的增强。
　　同时，也离不开蜀山强者在关键时刻的辅助。
　　倘若不是紧要时刻，蜀山强者及时赶到，并且对这些妖魔施以巨大压力，一定程度上转移并分散了妖魔的注意力和力量，以莫凡现在的修为和实力，同时面对这些妖魔，绝对是必死无疑。
　　只怕此刻，早已经魂飞魄散了。
　　不过，接连承受重击，已经令莫凡气血翻涌，方才这一剑可谓是勉为其难，这一口精血终于隐忍不住从他的口中喷了出去。
　　就是这短短的一两个呼吸的时间，蜀山的道者们已经赶到了近前。
　　此刻涌动的妖魔气息不但强烈，而且都极为古老，甚至罕见。
　　就连紫穹真人，和蜀山悬天九阁中的两位老祖也不由得大感震惊，他们都是修行了上千年甚至几千年的老怪物，但以他们的阅历，也极少会碰到如此邪魔。
　　眼下自然不是感慨的时候。
　　一众妖魔的目的是绝杀莫凡，这一点，蜀山强者同样很清楚。
　　所以，他们的第一要务也就不言而喻。
　　保住莫凡。
　　紫穹真人祭出的斩妖伏魔剑被修罗一斧击飞，而他则趁此机会直奔莫凡所在之处，待得莫凡剑灭两只上古老鬼后，紫穹真人的身影已经到了他的身边。
　　斩妖伏魔剑也已经重新回到了紫穹真人的手中。
　　同时，另外的几个蜀山强者纷纷赶到，他们各自找到了自己的目标，开始对妖女和魔族男子，断臂修罗发起攻击。
　　“小凡莫怕，老夫到了。”
　　紫穹真人直接冲到莫凡的身边。
　　他看了莫凡一眼，眼中的目光颇为复杂。
　　作为剑宗宗主，他自然已经认出了莫凡手中的诛仙古剑，那可是比他们蜀山剑宗至宝斩妖伏魔剑还强的剑。
　　从莫凡剑斩修罗一臂，一直到刚才一剑横扫斩杀两只上古老鬼，紫穹真人都看的清楚，以一己之力，连续力战上古妖魔，这不能不让紫穹真人感到震惊。
　　此刻，他见莫凡脸色苍白，嘴角挂着血痕，气息也在明显减弱，不由得关切的焦急问道：“小凡，你怎么样？”
　　“前辈，你们总算是来了，再晚一分，只怕我这条命就交代了。”
　　“你受伤了？”
　　莫凡擦拭了一下嘴角的血痕，苦笑道：“没什么，习惯了。不过说起来，也的确够劲，痛快。”
　　就在这时，浓烈的杀机再次袭来。
　　罗刹鬼王一击之下没能杀死莫凡，反而被莫凡回击，它抵住了莫凡的剑芒，却没想到身边两只老鬼被其斩杀，这令罗刹鬼王万分恼怒，正准备倾尽全力再次出手，忽见一道老者身影出现在了莫凡的身边，罗刹鬼王暗恨不已。
　　但它似乎依旧不想放弃，罗刹鬼王双眼中幽光闪烁，杀机蠢动，周身鬼气汹涌狂躁蓬勃而起，伴着凄厉的鬼嚎声响起，罗刹鬼王双臂同时前挥，两道硕大又无比凝实的幽绿色爪影继续向着莫凡抓去。
　　紫穹真人见状冷哼一声，随之身形一晃，挡在了莫凡的身前。
　　下一刻，紫穹真人急挥斩妖伏魔剑，顷刻间便挥出十余道剑气，半月形的剑气接连与两道幽冥鬼爪相撞，剑气与鬼气交织在一起，剑气爆裂的同时，两道幽冥鬼爪也被击溃。
　　罗刹鬼王见状，越发的愤恨不已，但它很清楚，机会已经不存在了，眼前的这位老者，实力不在它之下。
　　而且妖女和魔族男子，还有修罗现在都已经无暇分身，与之交手的人类道者修为都不弱，而且远处还有一些修者正在赶来，倘若再继续恋战，实不明智。
　　于是，罗刹鬼王虽然万分不愿，但也不得不接受事实，心生退意。
　　“可恶……姓莫的，算你命大，但你不必得意，既然你做了这个天选之人，死，就是你必然的结局，咯咯，哈哈哈……”
　　丢下一句，罗刹鬼王的身影开始迅速飞退，话音未落，它就已经消失了踪迹，只留下阴邪的狂笑声回荡。
　　剩下的几只老鬼见状，自然也不敢停留，纷纷四散逃逸而去。
　　不论是罗刹鬼王，还是魔族男子，亦或是修罗和妖女，都是足以与渡劫境大能道者一战的存在，即便面对紫穹真人或者蜀山老祖这样的强者，它们也并非没有一战之力。
　　但它们的目标一直是莫凡。
　　这是它们之所以出现在这里的唯一目的。
　　一开始，当他们等到莫凡出现时，它们并未感到莫凡的修为有多么强，起码与它们的万年道行相比还差了一截。
　　却没想到，动起手来竟然这么难对付。
　　也许莫凡的修为比不上它们的万年道行，可一对一来说，莫凡的综合实力并不逊色它们，而且作为一个剑道修者，诸多优势在身，手中又是一柄顶级仙剑，足以对它们构成致命的威胁。
　　更让它们没想到的是，在被修罗一斧震落后，在同时面对它们的强大威压时，要是换了一般人，就算不胆颤心惊跪地求饶，也只能放弃抵抗闭目等死，可这小子硬是顶住了压力，甚至还能奋力反击，斩了修罗一臂，灭了两只老鬼。
　　即便此刻，它们的魂力依旧锁定着莫凡。
　　它们依旧在寻找一切可能的机会。
　　而紫穹真人死死的守在莫凡身边，很快，丐仙和葛天雄，月华真人也都来到了莫凡近前，这让它们虽然不甘心，却不得不接受这个现实。
　　“小凡，你怎么样？”丐仙手持天地铜钱，关切问道。
　　“小凡，你没事吧？”葛天雄和月华真人纷纷问询。
　　莫凡急忙服下一颗丹药，用以平复自己的气血和内息，同时玄黄紫气诀极致运转，恢复他体内的伤势。
　　“几位前辈放心，我没事。”
　　说话间，魔族男子见势不妙，全力震退蜀山老祖后化作一道魔影远遁而去。


第1508章 横剑斩落修罗首
　　莫凡的目光顿时看向那断臂的修罗，同时，握了握诛仙剑的剑柄。
　　“前辈，诛杀妖邪，不能让它们这么轻易的跑了。”
　　莫凡的眼中杀机涌动。
　　紫穹真人看向莫凡道：“眼下最关键的，是确保你的安全。”
　　“晚辈真的没事，这些妖邪想打就打，想逃就逃，方才晚辈处于劣势，实在无力一战，只能以守待援，现在局势翻转，岂有让它们逃了的道理。”
　　“也好。”紫穹真人应道。
　　“紫穹前辈，那修罗已经被我所伤，现在又被托住，应该逃不掉了。请您立即去将妖女困住，待得灭了修罗，再诛那妖女。”
　　紫穹真人观察了一下局势，最终点头答应，飞身奔着妖女所在之处而去。
　　而莫凡则是与丐仙三人冲向了修罗所在。
　　蜀山悬天九阁中的几位老祖，修为都可以达到渡劫之境，但也有高低之分。
　　此刻与修罗恶战的，是一位身穿褐色道袍的老者，修的是木系道法。
　　老者凝聚无数藤蔓攻向修罗，这些藤蔓有的犹如锋利的长矛，直刺修罗，有的软如皮条，不断尝试将修罗肢体缠绕，而那修罗手中的千斤巨斧被它舞的密不透风，一时间使得老者难以得手。
　　远处，另一位蜀山老祖正在与妖女缠斗。
　　那妖女也不知是什么东西所化，可以同时分化无数分身，难辨主次真伪，且所有的分身皆有不弱的战斗力，老祖虽然能够抵挡，短时间内却占不到便宜。
　　紫穹真人赶到近前，与那老祖合力双战妖女，斩妖伏魔剑祭出，将一个个妖女分身直接击溃。
　　莫凡也已经到了修罗所在之处。
　　没什么好说的，也不必有丝毫迟疑，莫凡和丐仙纷纷出手，再加之还有一些蜀山长老在远处施展道法攻击修罗，纵然那修罗肉身强悍，也根本无力抵挡。
　　也就是五六个呼吸的时间，莫凡看准机会，杀心已定，诛仙古剑一剑横扫而出，将修罗的头颅斩落。
　　而后，不做停留，莫凡便与其他道者纷纷涌向了远处还在拼死抵抗的妖女。
　　就在此刻，妖女再次分化无数分身。
　　这一次，这些分身不再与紫穹真人和那蜀山老祖交手，而是向着不同的方向迅速飞驰，显然，妖女也知道任务不可能完成，自己也不可能抵挡得住这么多的道者，企图逃走。
　　“不好，妖女要逃。三位前辈，这妖女不知是什么妖物所化，十分难缠，决不能让它逃了。”
　　莫凡和三位老者尚未赶到近前，便已经见妖女化为无数分身。
　　按道理，既是分身，就一定会有本体存在，这种情况下，只要可以锁定其本体，以莫凡和数字大能道者的实力，妖女是不可能逃得掉的。
　　可莫凡的元神，却根本无法察觉出，这么多的妖女分身，究竟哪一个才是她的本体。
　　不单单是莫凡，包括紫穹真人，和三位蜀山老祖在内，他们的元神一样分辨不出。
　　无奈之下，莫凡只能采取大概率击杀的方式。
　　于是，莫凡勉力凝聚尽可能多的飞剑，这些飞剑，漫天飞舞，每一柄都锁定了一个正在逃离的妖女分身。
　　紫穹真人，三位蜀山老祖，还有丐仙，古云飞和其他道者，也都纷纷施展出自己的远程道法，祭出攻击道宝，追击妖女分身。
　　不知多少妖女的分身被击杀，可被击杀的妖女，在被击中的时候，就会立即消失，一直到最后，一切都恢复了平静，那妖女就好像忽然在人间蒸发了一样，非但看不到了，就连莫凡和道者们的元神中也失去了目标。
　　一众道者汇聚在一处，四下瞭望，均是眉头紧锁，满面的惊疑。
　　“好厉害的妖物。”紫穹真人沉吟一声。
　　一老祖沉声道：“老夫竟然看不出这妖女究竟是何物所化。”
　　另一位老者缓缓摇头：“老夫也看不出来，哎，倘若本派照妖镜在的话，一定可以看出它的本体究竟是什么妖物。”
　　“真想不到，这些妖魔邪物的强大和可怕，竟然到了这种程度，这种妖法本座也是闻所未闻。”紫穹真人心念一动，收了斩妖伏魔剑。
　　三位老祖的修为都在渡劫境中期之上，身为剑宗宗主的紫穹真人，更是达到了渡劫境后期，再加上一个散仙境的丐仙，这些毫无疑问都是人族修炼界的大能道者，可是经此一战，令他们感觉到了不小的压力。
　　方才的妖魔，单一而论，他们这些大能道者，可以与之一战，相信胜算也不会很小。
　　可这些妖魔，各有所长不说，仅仅只是其族群中的一个而已。
　　这些妖魔，在他们的族群之中，究竟是处于一种什么层次，相信绝不会低，但道行在它们之上的还有没有，还有多少？
　　即便是此等道行的妖魔，又有多少。
　　还有一族的皇者，魔尊妖皇，又会强大到何种程度。
　　换言之，即便是渡劫境后期的大能道者，或者散仙散魔，在面对妖魔异族中那些顶级存在的时候，都根本没有任何优势。
　　人族修炼界，太需要一位圣者的出现了。
　　一时间，众道者的目光不约而同的看向了莫凡。
　　古云飞来到莫凡近前，打量了一番后苦着脸道：“哎，都怪为师，来的晚了一些。”
　　莫凡淡笑道：“师父，能来就好，也怪徒儿，低估了这些妖魔。”
　　古云飞缓缓点头：“是啊，的确让人难以想象。说来惭愧，面对这些妖魔，为师甚至无法抵抗它们的威势，恐怕在这些妖魔面前，为师连一招都接不下，帮不上你的忙。”
　　古云飞的话，使得同来的几位蜀山长老均有同感。
　　这些蜀山长老，例如那紫川真人，都有大乘境的修为，堪称大能道者，可是刚才，他们在感受到强烈的妖魔气息时，却感觉自己力不从心，他们祭出的道宝，施展的道法，对那些妖魔基本无法构成威胁。
　　“师父，诸位前辈，此地不宜久留，我们还是尽快离开的好。”
　　紫穹真人应道：“没错，我们这便返回蜀山，再做打算。”


第1509章 抵达蜀山入尊位
　　莫凡将那具修罗的尸体收入乾坤袋后，便随着紫穹真人和一众蜀山道者返回蜀山。
　　尚有一些路程。
　　由于有蜀山强者在，倒是不担心再有什么危险。
　　他将金鳞和小黑带出界来，而后，便与丐仙和葛天雄月华真人入界疗伤恢复。
　　入界后，莫凡并未急着疗伤恢复。
　　他先是研究了一下修罗的尸体。
　　相信这只修罗，绝非是仅有的，搞不好作为一个族群而存在，对其了解的多一些，对以后会有帮助。
　　探视一番，莫凡发现这修罗的确有些特别。
　　不论是人族修者，还是魔族妖修，体内都有类似元婴，内丹这种存在。
　　这种存在的作用，相当于体内的一个总枢纽，用来汇聚存储并且调转灵力，极为重要。
　　可是这修罗的体内却没有类似这种东西。
　　而且修罗被莫凡一剑斩了头颅之后，那柄千斤巨斧也随之消失不见了。
　　敢情，原因就在修罗周身密布的血色条纹之中。
　　修罗的身上蕴含着一种与妖魔鬼皆不相同的邪恶力量，而这种力量，遍布于它的周身各处，准确的说，就是在这些血色条纹里。
　　而那柄千斤巨斧，异常强韧锋利，却并非是什么器物，是由修罗身上血色条纹中蕴含的力量凝聚而成。
　　委实是颇为怪异。
　　莫凡又回想起那妖族的妖女，妖法更是超乎想象。
　　看着修罗的尸体，莫凡嘀咕道：“幸亏这家伙不具备很强的恢复或者再生能力，否则的话，恐怕会更难对付。但仅凭这一身神力，配以强韧的肉身，也够让人头疼的了。”
　　几息之后，莫凡尝试运转玄黄紫气诀，将一股玄黄紫气释放出，包裹了修罗的尸体。
　　他在尝试去吸收炼化修罗身上血色条纹内蕴含的力量。
　　起初有些缓慢，但却并非没有效果。
　　莫凡非但不觉得沮丧，反而心头一喜，这就说明自己的玄黄紫气诀和破凡珠对修罗体内的这股力量同样有效。
　　料想是自己对这种特殊的力量还比较陌生，所以不像妖魔鬼力吸收炼化起来那么容易。
　　随着莫凡不断的努力尝试，果然，玄黄紫气诀对这股力量吸收炼化的越来越顺畅了。
　　而且他还发现，修罗并非是什么天生神力，它的肉身也不是与生俱来的那么强大，一切全都是因为这种力量，随着莫凡逐渐将之吸收炼化，修罗的肉身也在逐渐减弱。
　　估计，如果将这股力量完全吸收之后，修罗的肉身与一个凡人相比也差不多少。
　　……
　　两日后，抵达蜀山。
　　莫凡在界内已经将修罗体内的力量完全吸收炼化，并且借此将自己的修为继续向着渡劫境后期迈进。
　　他还利用一段时间，尝试着与诛仙古剑初步融合。
　　这种融合，是莫凡元神与诛仙古剑器灵的融合，不难，但却需要一个过程。
　　一旦融合完成，莫凡与诛仙古剑之间的关系，就会和与空冥仙剑一样，达到本质上的人剑、心剑、魂剑合一状态，在这种状态下，人与剑互相辅助，就连莫凡的不灭剑体强度也会提升一个层次。
　　到了蜀山之后，莫凡便在金鳞的知会下离开了图中界。
　　丐仙，葛天雄和月华真人虽然没受什么伤，但在全力抵挡妖魔进攻的时候，消耗不小，莫凡便让他们继续留在界内恢复。
　　仙宗，玉鼎真人的道场之内。
　　十几个道者齐聚于此，这十几位道者，并不完全来自于蜀山，却都是人族修炼界的大能道者，不论是在修为还是身份，威望上。
　　蜀山仙宗玉鼎真人，剑宗紫穹真人自然在场，还有几位蜀山悬天九阁中的老祖，剩下的几位，则是其他一流道门中的大能道者，在那些道门之中，也都是老祖级的存在。
　　这十几位道者的修为，均在渡劫境之上。
　　现如今，人间界的安危已经到了紧要关头，只要还身处在人间界，任谁也无法置身事外，所以即便那些平日里不谙世事，一心只想着殷实修为渡劫飞升的大能道者，也不得不来到蜀山尽一份力。
　　当莫凡踏入玉鼎真人道场后，所有人的目光便纷纷聚焦在了他的身上。
　　每个人的目光都不尽相同，十分复杂。
　　意外、震惊、质疑、期许……很多很多，莫凡甚至可以捕捉得到，也自然能够理解。
　　在场的这些，均是人间大能，他们对自己以几十年的修行，便有了今日的修为和实力，自然是感到震惊和意外，甚至还会有那么一些钦佩。
　　但同时，他们对自己这个所谓的天选之人，只怕并未抱有多大的希望，却又无法改变这个现实，这才使得他们看向自己的目光复杂多变。
　　莫凡来到道场中心位置，对众人施了一礼。
　　“诸位前辈，晚辈莫凡，有礼了。”
　　玉鼎真人淡笑道：“小友不必多礼。先请入座吧。”
　　玉鼎真人和紫穹真人，乃是蜀山仙剑两宗之主，他们此刻坐在主位上，其余道者则是分列在道场两侧入座，然而此刻，在玉鼎真人的左手边还有一个空位子。
　　莫凡微微皱眉，看了一眼那个空位子，略显迟疑。
　　“这……”
　　这个位置，可不是谁都能坐的。
　　历史越悠久的道门，对这种彰显身份的事情越看重，除了两位宗主的主位之外，这个位置可以说分量是最重的。
　　紫穹真人笑着开口道：“据本座所知，小友可不是个扭捏的人，入座吧。”
　　既然两位宗主都说了，他本就不是矫情的人。
　　“多谢二位前辈。”莫凡缓步走了过去。
　　期间，莫凡留意了一下其他那些道者的神情，虽然都有些微妙的变化，但大体上并未流露出不满。
　　待得莫凡入座。
　　玉鼎真人目光扫了一眼，沉声道：“诸位前辈，道友，现如今的局势，大家已经知晓，老夫在此也就不多说了。”
　　“过去的一段时间，老夫派出不少人打探消息，眼下的情势，可谓是万分紧急，我道乃至人间界的安危，已经到了生死攸关的紧要关头。”
　　说罢，玉鼎真人看了紫穹真人一眼。


第1510章 九州岛之二成死地
　　紫穹真人缓缓起身，一边踱步一边介绍道：“人皇城一战，我们等于是与妖魔异族正面交锋，也是从那时起，它们似乎不再刻意的隐藏。”
　　“紫穹，说仔细些。”一老者说道。
　　老者直呼紫穹真人道号，可见其辈分要在紫穹真人之上。
　　紫穹真人看了老者一眼，又道：“妖魔异族妄图打开异界通道，它们集血炼魂，都是在暗中进行，一开始的时候，是利用天魔教。”
　　“后来，似乎是因为天魔教集血炼魂的速度已经无法满足它们的需求，所以它们把目标锁定在了纳兰皇族的身上。”
　　“这才有了人皇城一战。在莫凡小友以及各门道友的鼎力支持下，我们在人皇城一战中挫败了妖魔异族的阴谋，并且对其造成了一定的打击。”
　　紫穹真人说着已经走到了道场的门前，他缓缓转回身，又开始往回走，脚步缓慢，边走边说：“本以为，经此一战，妖魔异族会有所收敛，哪曾想，它们现在反而越发的明目张胆。几乎每一天都会有成百上千的凡人被屠杀，被汲取鲜血炼化魂魄。”
　　“不仅如此，它们甚至开始主动攻击我道门派，现如今，天下九州岛之地，距离魔渊妖冢最近的两个州已经……已经成为了一片死地。”
　　“什么，死地？”一老者道。
　　紫穹真人看向老者，点头道：“没错，本座所指的死地，不单单是人被屠杀殆尽，也包括其他生灵，山精野怪，乃至是虫鱼鸟兽，无一幸免。”
　　另一老者苍眉紧锁：“这……这怎么可能？一州之地，幅员辽阔，所孕养的生灵无法计数，难不成这些妖魔，是真的准备将人间界的一切生灵斩尽杀绝，让人间界沦为死地么？”
　　紫穹真人的脚步停在了道场的最中间，他的脸色无比阴沉，继续道：“本座知道诸位前辈道友一定不会相信，但本座可以很负责任的说，这的确是真的。即便是眼下，每时每刻，只怕都有成百上千甚至更多的生灵陨灭。”
　　紫穹真人的一番话，令气氛瞬间沉闷，甚至有些压抑。
　　在场的一众道者，皆为人间大能，可在此时，也都是面面相觑。
　　“这样下去，可不是个办法。”
　　“是啊，按照这个情况，只怕用不多久，妖魔异族就可以成功打通异界通道了，到时候，异界的妖魔涌入，人间界只怕……”
　　一蜀山老祖道：“如果真是这样，妖魔异族是否打通异界通道已经根本不重要，要不多久，天下九州岛会被他们斩尽杀绝，万灵尽灭，而我们，也势必难以幸免。”
　　又一老者满脸怒意，冷哼一声道：“哼，事不宜迟，依老夫来看，不能再等下去，必须要主动出击，就算不能改变什么，起码可以挫一挫这些妖魔邪祟的锐气。”
　　“只怕，以我们蜀山目前的实力，即便有众多各门道友相助，也难以与之匹敌。”
　　“这些妖魔，就真的那么厉害？”
　　那老者满脸沮丧的点了点头：“以我道现在的实力，倘若与一族相斗，应该还是足以的，但别忘了，现如今妖邪并起，除了魔、妖、鬼三族之外，连只在传闻中存在的修罗都显露了踪迹。”显然，此刻开口的老者，不久前参与了援助莫凡，所以亲眼见到了修罗。
　　“修，修罗？”
　　“没错，修罗，老夫亲眼所见，这一点紫穹真人也可以证实。”
　　几位老者旋即看向紫穹真人。
　　紫穹真人手捋长髯，缓缓点头：“没错，就在两天前，本座亲眼所见，数千乃至上万年以来，从未显露踪迹的修罗，也已经现世了。而且本座估计，这些目前只是我们所能看见的，一定还有更多我们看不见，或者说尚未发现的上古邪族。”
　　说着，紫穹真人回到了自己的座位前缓缓落座。
　　气氛变得越发压抑。
　　“这么说，岂不是回天无望了？”
　　“不，老夫不这么认为。自古以来邪不压正，这是亘古不变的真理。”
　　“话是这么说，可……这一次，情况似乎太棘手了。”说罢，老者皱眉看向紫穹真人：“紫穹道兄，既然这一场浩劫针对的是整个人间界，岂能只由我们人族道者来抵挡，这天下间既然存在着这么多的妖魔邪族，必然也有其他的族群存在。”
　　老者的话，使得在场其余道者眼前一亮。
　　“嗯，此言有理，人皇城一战的时候，上古神兽白虎和朱雀不是已经现身了么。”
　　“是啊，人间界隐藏着的岂会完全是妖魔邪祟，既然这些妖魔邪族可以联合一起，我们又为何非要以一己之力与之对抗？这无异于螳臂当车，以老夫看来，现在最要紧的，就是寻找，联合或者唤醒人间界所有的力量。”
　　道者们纷纷点头。
　　紫穹真人和玉鼎真人对视了一眼，而后，玉鼎真人看向了莫凡，待得道场内逐渐安静下来，玉鼎真人对莫凡道：“莫凡小友，你有什么看法？”
　　一时间，所有人的目光纷纷看向了莫凡。
　　在场的这些大能道者，有一半莫凡都是认识的，两位宗主自不必说，还有那几位悬天九阁中的蜀山老祖，莫凡曾经进入悬天九阁的时候都见过，甚至还从这些老祖那得了不少的好处。
　　所以，了解莫凡的，不会轻视于他，但另外的几个来自于其他道门的老祖级道者，此时看向莫凡的目光中，多少流露出几分质疑和不屑之色。
　　莫凡对此并不在意。
　　方才听到紫穹真人讲述现如今天下局势时，在听到九州岛之二已经成为死地时，他也很震惊，甚至隐隐的有种紧迫感在心头油然而生，这种迹象说明，留给他的时间真的不多了。
　　甚至，通往异界的通道，随时可能打开。
　　可是他，莫说对感悟鸿蒙真灵毫无头绪，自身的修为甚至还未能突破到渡劫境后期。
　　眼下，玉鼎真人亲自问来，莫凡旋即起身。
　　与玉鼎真人目光对视，一时间，他有些犹豫，但见玉鼎真人缓缓点头，莫凡才决定开口。


第1511章 正义之师迟未至
　　他缓步走到道场的中间，再次对着在场的诸位道者施了一礼。
　　都是老前辈，道门长者，礼数不可欠缺。
　　“诸位前辈，事到如今，局势紧迫，晚辈不敢有所隐瞒。”
　　“方才几位前辈所想的确有理，虽说此次妖魔势大，但整个人间界，绝非只是我们在与之抗衡。”
　　“青龙圣尊，和一些有着散仙散魔境界的大能道者，此刻也在为此而奔波。他们正在竭力说服，唤醒那些隐藏在这个世界某个角落，鲜为人知的种族。”
　　一老者问道“这些事，小友是从何得知？”
　　莫凡看向老者：“此事说来话长，但晚辈可以保证，这一切都是真的。若要证实也不难，晚辈此次能够顺利抵达蜀山，全赖一位散仙前辈相助，而且，晚辈能够有今日的修为，也是得了青龙圣尊的传承。”
　　莫凡话音刚落，玉鼎真人开口道：“莫凡小友此言，诸位不必怀疑。”
　　作为蜀山掌门，玉鼎真人的话，足以打消一众道者心中的疑惑。
　　那老者听后点了点头：“原来如此，这么说，眼下的局面虽然看起来很糟糕，但我们并非没有机会。老夫还是那句话，邪不压正，此乃亘古不变的道理。”
　　几个老者赞同的接连点头，一时间，方才心头的压力似乎烟消云散，他们的脸上浮现出了振奋之色。
　　忽然，又一老者叹了口气：“哎，那又如何？”
　　一时间，其余人纷纷看了过去，莫凡也是一样。
　　却见那老者不住摇头，再次叹了口气。
　　“鲁老，你这话是什么意思？”
　　被称之为鲁老的老者沉声道：“就算那些隐世的散仙散魔，乃至上古四大神兽，或者还有更多族类与我们连手，能够真正将这些妖魔邪祟斩尽杀绝么？”
　　“如果不能，通往异界的通道终究会打开，到时候，异界的妖魔纷纷涌入人间界，岂不还是同样的结局？”
　　“还有，那些妖魔邪祟已经开始明目张胆的大肆杀戮，集血炼魂，就说明它们已经足够强大，起码丝毫不惧我们，也说明了它们打通异界通道的时间不远了。”
　　老者的每一句话，都令在场诸位老者脸上的神情沉重几分。
　　到最后，方才被莫凡提起的信心，也就荡然无存了。
　　他们左顾右盼，面面相觑，均是愁眉不展，摇头苦叹。
　　“是啊，鲁老此言……虽然老夫不想，却不得不承认，的确就是如此。”
　　“如此说来，眼下最重要的，甚至不是时间的问题，就算时间充足，就算我们的实力比妖魔异族强，最终还是无法改变什么。”
　　渐渐的，老者们的目光，重新汇聚在了莫凡的脸上。
　　显然，对于莫凡这个天选之人，人间界唯一的希望，他们打心底里提不起多大的信心。
　　莫凡自然看得出来，也完全能够理解。
　　就是玉鼎真人和紫穹真人，还有曾经与自己接触过的那几位蜀山老祖也一样。
　　实际上，他自己又何尝不是。
　　不过，这并不会影响他坚定不移的走下去，倾尽全力的去努力。
　　于是，迎着一众老者复杂的目光，莫凡非但没有丝毫心虚，反而神色越发的坚定。
　　他的目光，与在场的诸位老者逐一对视，神情坚毅，不卑不亢。
　　最后，莫凡朗声道：“晚辈无法做出什么保证，唯有一点，倾尽全力，生命不息绝不放弃，还请诸位前辈鼎力相助。”
　　几个老者听后，缓缓点了点头。
　　一老者低声叹道：“哎，不然还能如何，有希望，总比绝望要好一些，其他的，也只能尽人事而听天命了。”
　　又一老者缓缓摇头：“也许老夫这几千年的道业，未曾陨灭在天劫之下，却要葬身在妖魔之手，可悲，可叹啊。”
　　还有两位老者虽然没有开口，也都不住的摇头，满脸无奈之色。
　　莫凡不再看他们，对这些话语也都充耳不闻，他说完之后，便缓步走回了自己的位置。
　　一时间，道场内越发的沉闷，寂静无声。
　　大约百息之后，一老者开口，打破了这份沉寂。
　　“二位真人，诸位道友，既然眼下局势已经如此，我们不可坐以待毙，接下来，究竟该如何？”
　　玉鼎真人起身，他的脸色渐显严肃。
　　他缓步走到道场的中央，面有所思，几息之后他看向了莫凡，问道：“莫凡小友，老夫相信你方才所言皆为属实，但你可知道，现如今青龙圣尊，以及你口中的那些大能道者进展如何，毕竟，我们的时间不多了。”
　　莫凡刚刚落座，被玉鼎真人询问，他急忙又起身。
　　但他对此，的确是并不知情，只能无奈的摇了摇头。
　　“晚辈也不清楚，但我相信，应该很快就会有结果了。”
　　“很快？很快是多久？我们还有多少时间可以等？”一老者急道。
　　“是啊，每一天都有无数的生灵惨遭屠戮，我们这些道者，空有一身修为，却躲在这里什么也做不了，要我说，大不了跟这些妖魔邪祟拼了就是，杀一个少一个。”
　　“没错，我也赞同，坐以待毙不如主动出击，就算道灭身死，也落得个痛快。”
　　一时间，几位老者纷纷起身，情绪有些激动。
　　莫凡明白，这些话并非是冲着他，实际上他心里也有这种冲动。
　　玉鼎真人的脸色沉了沉，一双苍眉不由得微微皱了皱，他与紫穹真人对视一眼后，再次看向众道者。
　　“此事，请容老夫仔细思量再做打算。”
　　“嗨，玉鼎，还有什么好思量的，再思量，一旦那异界妖魔涌入人间界，恐怕我们连拼命的机会都没了。”
　　“是啊，玉鼎道兄，起码我们应该给这些邪魔一些厉害尝尝，哪怕是制造一些麻烦也好，总不能任由它们屠戮苍生，横行无忌。”
　　玉鼎真人的脸色再是一沉，可在场这些道者的身份奇高，而且，他也完全能够理解。
　　于是，玉鼎真人沉默几息之后，厉声道：“明日，老夫便有决定。还请诸位前辈相信老夫，相信蜀山，扞卫万灵苍生，蜀山义不容辞，也绝不退缩。”


第1512章 再见玉珑修宝图
　　玉鼎真人给出了态度，在场的诸位道者也就不再坚持。
　　而莫凡对此却并不感兴趣。
　　即便身在这道场之内，他也是心不在焉，脑子里一直在盘算着自己接下来的打算。
　　一切还是围绕着一点，就是如何提升自己的实力。
　　当然，继续尝试研习法诀，争取早日能够感受到鸿蒙真灵的存在，依旧是重中之重，但莫凡深知，这种事已经并非是自己多么努力就能成的，万分的努力是必须的，但只是一个基本条件，更多的，恐怕还需要机缘，甚至是几分运气。
　　单就眼下而言，提升自身实力无非还是两点，一个是本体修为，一个就是外在辅助了。
　　现如今他的元神境界，初踏渡劫境后期，接下来只需要不断夯实即可。然而，单论元神境界而言，即便在这道场之内，乃至是整个人族修炼界，他都已经真正意义上达到了大能之境，只是刚刚突破，尚不足够殷实罢了。
　　本体修为，虽然有了一定的提升，但距离渡劫境后期，只怕尚有一段距离。
　　不论是元神境界还是本体修为，都需要长期积累，并非一朝一夕的事。
　　外在辅助方面，目前对莫凡而言却是大有可为。
　　其一就是尝试修复山河社稷图，这也是莫凡此次前来蜀山的一个主要目的。
　　另外，就是继续努力，力争尽快与诛仙古剑做到身剑、魂剑、心剑的完美融合，如此一来，除了可以提升自身的综合战斗力，也有助于继续增强自身的剑道造诣，也许有朝一日，自己真的可以窥视到那只在传说中存在的天剑之境也说不定。
　　“莫凡小友？”
　　思量之间，一声呼唤传来。
　　莫凡回神，道场内的道者们已经纷纷散去，此刻只剩下了紫穹和玉鼎两位真人。
　　此刻呼唤自己的，就是玉鼎真人。
　　莫凡急忙起身，拱手应道：“晚辈在。”
　　玉鼎真人面露笑意，问道：“方才老夫见小友一副沉思之色，想必是若有所思，不知小友在想些什么？”
　　“也没什么，晚辈只是在盘算接下来该作何打算。”
　　“哦？小友是否已经有所决定，能否说来与老夫听听？”
　　事到如今，莫凡没什么好隐瞒的，而且很多事，也必须要对两位真人讲明。
　　“晚辈不敢有所隐瞒……”于是，莫凡将自己的打算，有所选择的说了出来，首要的就是修复山河社稷图的相关事宜，毕竟此事，还需要蜀山玉珑长老鼎力相助。
　　两位真人听后对视一眼，纷纷点头。
　　“小友现如今身兼重担，但凡有所需求，蜀山绝不推辞。倘若有何难处的话，小友也不必有所顾虑，尽管讲明就是。”
　　莫凡急忙拱手：“多谢前辈。”
　　紫穹真人捋了捋胸前长髯，笑道：“小友本就身怀四大顶级仙宝的破凡宝珠，现如今又得了诛仙古剑，倘若能够再将山河社稷图恢复，以小友现如今的修为和剑道造诣，只怕就是老夫也未必是你的对手了。”
　　莫凡看向紫穹真人：“前辈玩笑了，希望能够成功吧。”
　　从玉鼎真人的道场中离开后，莫凡便直接去找玉珑真人。
　　见到玉珑真人后，莫凡深施一礼：“玉珑前辈，一别多日，别来无恙。”
　　“小友不必多礼。以小友现在的修为，老夫早已望尘莫及，这一声前辈，倒是让老夫汗颜了。”
　　“前辈哪里话，若是没有前辈们的扶持相助，晚辈也不会有今日。”
　　玉珑真人淡笑着点了点头。
　　莫凡直入主题的道：“前辈还记得上一次，晚辈向您提及修复山河社稷图的事么？”
　　玉珑真人微微皱眉道：“自然记得。”话音刚落，玉珑真人眼前一亮，旋即上前半步：“难道，小友已经……”
　　“对于前辈曾经提及的那些条件，我一直在努力寻觅，只是能否有机会，尚不可知，所以此来，是想再与前辈讨教一下。”
　　实际上，对于此事，玉珑真人甚至比莫凡更加期待。
　　对一个炼器大师来说，能够亲手恢复山河社稷图，必然是极为渴望的，只是其中的难度不言而喻，所以当初莫凡提及此事的时候，玉珑真人也只是听之知之而已。
　　眼下莫凡重提此事，玉珑真人虽然还是难以相信，但见莫凡神色坚定，而且话语之间似乎有些希望，顿时引起了玉珑真人莫大的兴趣。
　　“小友，你的意思是？”
　　“哦，晚辈没什么意思，只是按照前辈当初所述，收集了一些材料，但却不知能否满足条件。”
　　玉珑真人急道：“是吗？想要修复山河社稷图，且不说一些必须的材料，世间罕见的就有十几种之多，甚至其中有一些，已经很多年没有出现过了，小友真的已经收集齐全？”
　　“这个……”莫凡微微皱眉，而后道：“如果按照前辈当初所说的那些，晚辈的确还欠缺了几种。”
　　话音刚落，玉珑真人道：“缺少什么？龙血凤精是否欠缺？”
　　所需的材料之中，有一多半莫凡已经得到了，比如无根之水，莫凡在蜀山秘境中收集了不少，至于另外所缺的，他估计玉珑真人也许会有，即便没有也应该有办法得到。
　　玉珑真人最在意的，自然是他无法得到的。
　　“晚辈目前还缺少……瑞木之精，千年地母……”
　　莫凡有意没提龙血凤精，玉珑真人听后急道：“哎，这些都好说，老夫可以替你想办法，即便真的无法寻得，老夫也会尽量以其他灵材取代，无非只是一个几率问题罢了。最为主要的就是龙血凤精，小友是否已经拿到了？”
　　玉珑真人的话使得莫凡稍稍安心，既然这样，眼下对于材料方面的问题，就只剩下了那玄凤之血是否可行了。
　　“龙血应该没问题，晚辈所得，乃是青龙之血。”
　　话音未落，玉珑真人便显出惊色：“青，青龙之血？青龙即便在龙族之中也是王者，你从何得来？”显然，玉珑真人对莫凡与青龙圣尊之间的关系尚不知情，乍听莫凡竟然得了青龙血，自然颇为震惊。


第1513章 胜算不足三两成
　　既然不是什么秘密，莫凡也没有隐瞒的必要，但他和青龙圣尊之间的关系，不是一两句话能说清楚的。
　　于是，莫凡便皱了皱眉。
　　见此，玉珑真人尴尬一笑道：“嗨，老夫多嘴了，还望小友见谅。”
　　既然玉珑真人误会了，而自己三言两语又说不清楚，索性莫凡顺其自然的道：“无妨，前辈不必如此。”
　　玉珑真人点了点头，随之又道：“这龙血必然是符合条件的，而且还会让成功率有所提升，那这凤精呢？”
　　“不瞒前辈，现在的问题就出在这凤精上。”
　　“怎么，你还没有拿到凤精？这可就难办了，欲想修复山河社稷图这样的仙宝，凤精是必不可少的。”
　　莫凡摇头道：“不，拿到了，只是……”
　　“只是什么？”
　　玉珑真人身为蜀山仙宗长老，又是冶天炉的拥有者，心境之沉稳自不必说，可现在跟莫凡交谈，显得有些焦急，甚至很多时候，莫凡并未说完，他就开始抢过了话茬。
　　由此不难看出，对于修复山河社稷图这件事，玉珑真人甚至比莫凡更加在意。
　　莫凡回道：“人皇城一战中，晚辈偶然的机会得到了一些玄凤之血，只是不知道，这玄凤的血能否符合前辈的要求？另外……这些玄凤之血是浸染在木料上，而且有了段时间，晚辈担心其中灵力有所流失，未必可用。”
　　“玄凤……小友所言，可是上古妖兽玄凤？”
　　“正是。”
　　玉珑真人苍眉紧锁，面有思索之色，嘀咕道：“据老夫所知，这玄凤也是凤凰一族的旁支，有着凤凰血脉，没有凤精的话，凤血应该也可以。”说着，玉珑真人眼中一亮：“能否让老夫看看？”
　　“当然可以。”
　　莫凡挥手，将那些浸染了玄凤之血的木料取了出来。
　　玉珑真人接了过去，仔细的观察着，莫凡则一直在留意玉珑真人的神情。
　　大约十几个呼吸的时间过后，玉珑真人才看向莫凡。
　　“此事不小，所以老夫必须实话实说，这些凤血……应该是可用的，不过，只怕效果不会很理想。”
　　莫凡皱眉道：“不知前辈所说的不理想，具体指的是什么？”
　　“小友是想复原山河社稷图，所以面临的只是两种可能，成或者不成，不理想当然指的就是不成。这么说吧，倘若以此凤血来复原山河社稷图，成功率会在原本的基础上降低不少。”
　　“那……倘若一切都符合前辈的要求，成功率会有多大？”
　　玉珑真人苍眉紧锁，他捋了捋凶险的长髯，稍加思索后回道：“如果老夫所言的一切条件皆可满足，成功率应该在三四成的样子。”
　　“三四成？”
　　玉珑真人旋即看向莫凡：“小友，你可要知道，你现在要先复原的，可是四大顶级仙宝之一中号称最为玄奇的山河社稷图，而且此图分割已经有了不少的年头。”
　　玉珑真人的话语中带着几分不悦，莫凡听得出来，但也能够理解，作为一个炼器大师，别的事情他或许不在乎，但却不能容忍别人怀疑他的炼器水平。
　　当然，莫凡并无此意。
　　“前辈别误会，晚辈没有质疑您炼器水平的意思，只是……倘若条件齐备，才仅仅只有三四成的胜算，而这凤血又不满足条件，也就是说，如果按照现在的情况，我们连三四成的胜算都没有。”
　　玉珑真人缓缓点头：“没错，而且现在我们谈论的，仅限于材料上，除此之外，还要看火灵，而且还要看炼制的时候是否顺利，炼丹炼器这种事，实际上本就没有必成一说。即便老夫亲自去炼制一件最为低级的法宝，也是存在失败几率的，只是会微乎其微罢了。”
　　“火……应该不成问题。”
　　说罢，莫凡轻轻挥手，掌心顿时燃起一团近乎于透明的火焰。
　　见此，玉珑真人不免又吃了一惊。
　　随后，莫凡操控着三昧真火，使得这一团火焰在玉珑真人的道场内来回飞旋，他要证明的，不单单是自己已经炼成了三昧真火，更是自己现如今对三昧真火的掌控程度。
　　待得他将三昧真火收入体内，玉珑真人眼中满是惊愕的看着他。
　　“好，很好，真没想到，小友作为一个剑道修者，竟然能够炼成连火系道者都极难炼成的三昧真火，而且还有了如此火候，难得，实在是难得。”
　　说罢，玉珑真人的神情忽然变得十分严肃。
　　他双眼紧盯着莫凡，语速缓慢的道：“小友，既然如此，除了这凤血稍有些不尽人意之外，可以说，其他条件都已经成熟。以老夫估算，应该可以有两三成的胜算，你可要想清楚了，老夫必须提醒你，这种事只有一次机会，成则成矣，不成的话……只怕不论是残角还是主体，都极有可能会彻底毁掉。”
　　两三成……
　　实在是太低了。
　　一时间，莫凡陷入了为难之中。
　　他这个人做事向来果决，甚至雷厉风行，从不拖泥带水，但是这一次，他的确有些感觉到为难。
　　如果失败，山河社稷图没了不说，图中界也将不复存在。
　　一直以来，图中界给莫凡带来的帮助实在是太大了，他能有今日，图中界功不可没。
　　如果成功，山河社稷图重现于世，势必会成为莫凡的另一张王牌，而且图中界现在的时间延展已经达到极限，倘若是完整的山河社稷图，一定还会继续增强。
　　可以说，与诛仙古剑相比，山河社稷图能够给莫凡带来的好处会更大，更全面。
　　莫凡此刻在心中权衡的，就是得之利和失之弊。
　　足足百息时间，莫凡最终才下定了决心，他看向玉珑真人，目光坚定的道：“看来，要劳烦前辈了。”
　　“你……决定了？”
　　“没错，晚辈已经决定了。”
　　玉珑真人抿了抿嘴角，重重的点了一下头：“好，说心里话，老夫也想试上一试。”
　　“不知前辈准备何时动手？”
　　“这个……此事容不得半点疏忽，需要做好一切准备，这样吧，最迟后天。”


第1514章 没有选择的选择
　　“后天？”
　　玉珑真人应道：“没错，后天。不瞒小友，有一些灵材老夫是有的，可以无偿相赠，但还有两种灵材，老夫还要去找。”
　　“哦，不必担心，老夫知道谁那会有，现如今小友身担重任，想必不难拿到，此事就包在老夫身上了。”
　　莫凡急忙解释：“不不不，前辈误会了，我并非觉得太久，反而是觉得太快了。此等大事，当然要做好万全的准备，短短一两天会不会太短了些？”
　　玉珑真人面露笑意：“小友的事，老夫自然倾尽全力。另外方才我也说了，此事老夫也是无比期待的。我从未想过，有朝一日，竟然能够亲手炼制山河社稷图，就算老夫不能渡劫飞升，也此生无憾了。”
　　“好，既然如此，有劳了。”
　　此事说定，莫凡离开了玉珑真人的道场。
　　回到蜀山为他安排的临时道场后没多久，南宫硕和沈卓然双双赶来。
　　同时，南宫硕和沈卓然还带着太虚玄镜两位真人，以及李秋雪和柳菲儿，陆无双，金鳞白忠和小黑等。
　　众人重逢，免不了一番关切。
　　“老大，总算是等到你了，可把我们给急坏了。”
　　“小凡，算算时间，你怎么会晚了这么多？”狼王不解的问道。
　　太虚真人道：“小凡，听说你在途中遭遇了妖魔截杀，怎么样，受伤了没有？”
　　“什么，竟有此事？”小黑顿时看向太虚真人，惊问道。
　　当时，为了尽量减小目标，大家都是分散赶往蜀山，今日莫凡才到，太虚真人也是刚刚听说此事，至于小黑和白忠狼王却未曾听闻，此刻听了太虚真人的话后，难免有些吃惊。
　　一时间，莫凡的临时道场内略显嘈杂。
　　“诸位不必担心，途中的确出了些意外，不过有惊无险，都过去了。”
　　莫凡开口，使得大家安静下来。
　　而后，莫凡看向两位真人，问道：“大家一路到此，还算顺利吧？”
　　“顺利，畅通无阻。”玄镜真人皱了皱眉：“只是……”
　　“只是什么？”莫凡好奇问道。
　　“哎，来到蜀山的道者和精怪，只有区区千人不到，以老夫看来，很多人应该是不会来了。”
　　小黑撇了撇嘴角：“能来的都是值得信任的，那些不来的，都是些胆小鬼，哼，不来反倒是更好，否则也不会起什么作用。”
　　莫凡并不在意，反而浅笑道：“这很正常，而且当时我就说了，一切可以自行做主。人各有志，不可强求。”
　　众人听后点了点头。
　　几息之后，太虚真人问道：“小凡，接下来我们该怎么做？老夫听说，现如今的局势已经迫在眉睫，蜀山准备带领天下道者，与妖魔异族正面开战了。”
　　“没错，今天玉鼎真人已经明确表态，明日就会有最终的决定。”
　　“就算蜀山统领天下道者，以现在的实力，如何能与这么多的妖魔异族匹敌？”太虚真人又道。
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出：“说心里话，现在的局势，我也根本无法掌控。甚至很多时候，会感觉到力不从心，但前辈所言极是，现如今已经到了紧要关头，我想……青龙圣尊和那些隐世大能也一定清楚，他们该出现了，也许会迎来转机。”
　　“希望如此吧。倘若蜀山决定率领天下道者与妖魔异族正面交锋，我们是否也要参与？”
　　太虚真人话音刚落，却见玄镜真人看了过来，还给他使了个眼色。
　　太虚真人苍眉微蹙，似乎有所领悟，又道：“哦，既然此事尚未说定，也不必多想，我们静观其变好了。”
　　众人又聊了几句，这才离开莫凡的道场。
　　离去的路上，太虚真人才问玄镜真人：“玄镜道兄，方才你给我使了眼色，是不是老夫出言有失？”
　　玄镜真人叹道：“哎，太虚道兄你想想，倘若蜀山决定与妖魔异族正面交锋，势必要率领天下道者，按道理，我们没有理由不参与。但小凡却不能去，即便他想，我们也不能让他去冒这个风险，他还有更重要的事去做，他现在最需要的就是时间。”
　　太虚真人点头道：“没错，可这与老夫方才所言，又有什么关系？”
　　“你也不想想，以蜀山和天下道者现如今的实力，去对抗众多妖魔，只怕这一去，会有无数道者殒命。而小凡待我们犹如至亲，他必然是不希望我们去冒这种风险的，可他能怎么办，总不能因为我们身在他的点苍宗内，而因此拒绝与蜀山一道出战吧。你这么问他，会让他陷入两难的境地。”
　　太虚真人听后停下了脚步，恍然大悟，自责的道：“哎，对对对，道兄此言有理，怪我怪我啊……”
　　“道兄也不必过于自责，无非是一句随口之言罢了。”
　　太虚真人沉声道：“既然如此，老夫便明白了。倘若蜀山决定如此，我们责无旁贷。方才小凡也说了，他正准备修复山河社稷图，而且必定还有更多事去做，我们还是不让他知道为好，免得他乱了心神。”
　　“好，如此一来，既不损我点苍名誉，也不会影响到小凡。”
　　两位元老者就此达成了协议。
　　而方才太虚真人的一句话，的确使得莫凡意识到了这个问题。
　　倘若蜀山率领天下道者力战妖魔一族，自己要不要去？从个人的角度，莫凡不怕死，他甚至更愿意去历练提升自己，但从大局而言，他的这条命，不能随便的丢，更何况他的确有很多很多事要做。
　　他不去，相信不会有任何人能提出任何异议。
　　甚至他如果要去，那些大能道者都未必会允许他冒这个风险。
　　可自己麾下的点苍道者们，包括古云飞，月华玄镜太虚三位真人，乃至是李秋雪陆无双和柳菲儿，甚至是狼王彩蛛宝财他们，自己有什么理由，可以让他们不去。
　　按道理，这一战，每一个人都有责任，都该尽一份力，哪怕明知必死，也该为之而舍命一搏，可这一战的凶险，他更清楚。


第1515章 实情坦然告灵儿
　　虽说莫凡早已经做好了面对一切结果的准备，但每每想到也许在不久的某一天，噩耗会接踵而至，自己身边的这些兄弟朋友会生死难料，他的心情依旧难免沉郁。
　　但人总是会面对许多抉择和无奈，即便是号称无所不能的真仙也一样。
　　莫凡整理了一下心绪，调整好自己的心情。
　　玉珑真人那边的准备情况，他并不担心，既然还有两天时间，他便进入了图中界，开始尝试与诛仙古剑的进一步融合。
　　入界后，莫凡先是将灵儿叫到近前。
　　“灵儿，有件事，我想还是应该告诉你。”
　　“主人，什么事啊，看你神色这样严肃的。”灵儿好奇的问道。
　　“我已经决定要尝试复原山河社稷图了。”
　　灵儿虽然只是一个器灵，但已经十分成熟，她不仅有自己的思维和判断，也有喜怒哀乐和情感存在。
　　“哦……那，很好，相信如果成功的话，这个界还会变得更强，灵儿现在已经达到了极限，不能再继续增强能力了。”
　　莫凡看的出来，灵儿的神情有些低落。
　　“成功率不是很高，也就是三成左右，所以，一旦失败的话，恐怕会很难保得住你。”事到如今，莫凡只有实话实说。
　　灵儿有意避开了莫凡的目光，她微微低头，强露笑意的道：“主人，这里的一切都是属于您的，包括灵儿在内也是，灵儿本就只是一个器灵而已，主人不必告诉我的。”
　　“灵儿，一直以来，我从未只把你当做一个器灵看待。”
　　“我，我知道的，可这毕竟是个事实。而且我只是山河社稷图一角残图的器灵而已，相信主体的器灵会比我强大的多。灵儿明白，在一件道宝之内只能存在一个器灵。”
　　莫凡观察了一下灵儿。
　　看来她是误会自己的意思了。
　　于是，莫凡笑了笑道：“行了，你还记不记得我曾经答应过你，在修复山河社稷图的时候，会尽可能留下你？”
　　灵儿这才尝试着看向莫凡的目光。
　　“记得，可是……对主人来说，这不是最好的办法，最佳的选择，是用主体更为强大成熟的器灵，来吞噬了灵儿。只有这样才会让山河社稷图的威力恢复到最大，主人，你不必顾虑了，就这样吧。灵儿也不希望因为我，导致修复后的山河社稷图有所缺憾。”
　　“你啊，我莫凡说过的话，岂能言而无信？”
　　“主人……”
　　莫凡直接将之打断：“好了，这件事就这么定了。没错，我莫凡现如今无比渴望增强实力，也期盼着能够将山河社稷图恢复到最佳的状态，但也不想失去一直以来对我有过帮助的人，包括灵儿你。更何况，这件事并不是只有一种选择。”
　　不等灵儿开口，莫凡又道：“怎么，难道你没有信心？”
　　“什么信心啊？”
　　“倘若你吞噬了山河社稷图主体的器灵，一样也会变得很强，不是么？就算效果会差一些，但你一样可以不断成长，将山河社稷图的威能发挥到极致，甚至更强，除非你没有这个信心。”
　　“有，当然有。”灵儿急道，说罢，灵儿略有些尴尬，试探性的道：“主人，你真的想留下灵儿么？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　“不像，主人从来不骗灵儿的。”灵儿的状态顿时好转了许多，她凑到莫凡近前道：“其实对我们器灵来说，生则生，死则死，甚至无所谓生与死，灵儿不怕，只是灵儿真的不舍得和主人分开。”
　　“好了，这事就这么定了。”
　　灵儿皱了皱眉：“可是刚才主人说话时候的样子，灵儿还以为……”
　　莫凡伸手摸了摸灵儿的头，笑道：“怪我，让你多心了。我之所以有些严肃，是因为即便要让你留下，但复原山河社稷图的成功率依旧很低，只有三成，倘若失败，恐怕我也保不住你，我只是想让你有个准备而已。”
　　“嗯，灵儿明白……放心吧主人，灵儿一定会倾尽全力的，绝不辜负主人。”
　　莫凡点头道：“我相信你，你也要相信我，这一次的确需要你的全力配合，倘若一切都能够顺利，应该可以提升几分胜算。”
　　说定此事，灵儿离去，莫凡便开始尝试与诛仙古剑相融合。
　　诛仙古剑与空冥仙剑虽然同为仙宝，但实际上却是天地之别，所以莫凡想要与之完全融合，不是件容易的事。
　　好在他现在的修为和剑道造诣已经足以满足条件，再加之有了之前与空冥仙剑相融合的经验，所以没有什么风险和失败的几率问题，唯一的问题就是时间上。
　　在界内，整整过去了一个多月的时间，莫凡已经可以与诛仙古剑达到七分融合，他本想一鼓作气，却感应到了金鳞的召唤。
　　算起来，图中界将近四十天，外界应该过了两日。
　　金鳞这个时候召唤自己，十有八九是玉珑真人那边有了消息。
　　出界后，的确如此。
　　玉珑真人的弟子来请莫凡前去。
　　途中，金鳞伴在身边，莫凡问道：“金兄，我此次入界大概用了两日，算起来，玉鼎真人在昨天应该有了决定吧。”
　　金鳞点头道：“没错，就在昨日，我听到消息，玉鼎真人已经决定，将要率领蜀山和天下道者，赶往云州抗击妖魔异族。”
　　“云州？”
　　“没错，正是云州。听说，天下九州岛之地，其二已经被妖魔异族屠戮，生灵涂炭，现如今妖魔异族正在云州境内大开杀戒。”
　　莫凡听后缓缓点头。
　　“看来，决战的时候就快到了。”
　　金鳞叹道：“哎，是啊，暴风雨已经到了。虽说这一次，由玉鼎真人亲自出马，还有不少的大能道者，但……只怕不会有多大的胜算。”
　　莫凡沉沉的道：“他们要的并不是所谓的胜算，只是为了心中的道义，为了多争取一些时间而已，只可惜我……”
　　“小凡，你不必多想，你已经很努力了。对了，这一次太虚真人他们，也会一并同往，还有李秋雪率领的天山派，他们或许……不会对你说。”


第1516章 为了一份私心吧
　　莫凡应道：“我明白，他们是怕我为难。”
　　“是啊，这一次蜀山除了留下必要的人，都会前去，而天下道者更是积极响应，就连二三流的道门都没有丝毫推辞，实在是难得。”
　　莫凡看了金鳞一眼：“也许，这是眼下唯一一件值得高兴的事。”
　　“没错，现如今天下道者空前的团结。这也难怪，毕竟此事关乎每一个人的安危生死，正所谓事不关己才能高高挂起，现在，却是谁也逃不掉。”
　　莫凡望向前路，几息之后叹道：“哎，说心里话，他们此去将会面临前所未有的凶险，我不希望身边的任何人受到伤害，但同时也没有理由将他们留下来。”
　　“小凡，我能明白。大家也都明白，所以他们才决定不跟你说。我觉得，你也不必介怀，这是每个人自己的选择，如果他们不想去的话，可以有很多理由推辞，甚至当初就不会来蜀山。”
　　莫凡看向金鳞道：“说的没错，我向来不喜欢替谁去做主，他们有自己的选择，想必也已经做好了面对一切结果的准备。”
　　说话间，莫凡在金鳞的陪同下来到了玉珑真人的道场。
　　步入道场，玉珑真人已经等候多时。
　　“小凡，你来了。”
　　“玉珑前辈，让您久等了。”
　　玉珑真人笑道：“哪里。”正如莫凡所想的一样，对于恢复山河社稷图这件事，实际上玉珑真人比他还要期待，眼下刚刚打过招呼，玉珑真人便直入主题。
　　“小凡，这两天时间，一切进展都很顺利，老夫也已经做好了准备，如果你愿意的话，我们随时都可以开始。”
　　莫凡看着玉珑真人，一时间没有言语。
　　玉珑真人皱眉道：“怎么，你还没有决定么？”
　　莫凡这才开口：“不，晚辈已经决定了，只是前辈，对于此事您看起来可是比我还要着急。”
　　“嗨，那是自然，让小友见笑了。老夫这一生专研炼丹炼器之术，可谓如痴如狂，这也是为什么老夫在同辈师兄弟里面修为最低的原因，毕竟人的精力有限么。”
　　“数百年来，经由老夫的手炼制的法宝道器不在少数，蜀山弟子手中的法宝，大部分都出自于老夫之手，可是说到仙宝级道器，却少之又少，更不用说这四大顶级仙宝之一的山河社稷图了，所以，老夫能够有幸修复此宝，实乃此生一大幸事。”
　　玉珑真人一番话说的眉飞色舞，说到后边，甚至有些情绪激动。
　　这让莫凡一双剑眉不由得皱了起来。
　　“前辈，我指的不是这些。相信恢复山河社稷图这等大事，容不得半点疏忽，而前辈此刻的心境，恐怕……”
　　“这……哎，惭愧惭愧，小友所言有理。老夫的确有些过于激动甚至是紧张了，让小友见笑了。不过，小友大可以放心，老夫专研炼器之道上千年之久，绝不会因此而误了大事。”
　　莫凡缓缓点头：“既然如此，我看可以着手准备。”
　　“好，此事全权交于老夫来办。”
　　“有劳前辈，另外，还有件事得让您知道……”莫凡将保留残图器灵的事对玉珑真人讲明。
　　玉珑真人听后不免感到困惑。
　　“小友，按道理保留山河社稷图主体中的器灵才最为有利，而且恢复之后的效果也会最好，倘若保留残图中的器灵，则势必会对宝图的威能有所影响。”
　　莫凡道：“在炼制的时候，对成功几率是否有很大的影响？”
　　“会有一些影响，但不会很大，以老夫之能应该不是问题。”
　　“那好，就这么定了吧。”
　　玉珑真人似乎还想再劝，但见莫凡的神色坚定，他最终也只好点头答应。
　　接下来，玉珑真人便开始紧锣密鼓的做起了准备。
　　设置聚灵法阵，准备相应的灵材等等……
　　莫凡也没有闲着，此次修复山河社稷图，单靠玉珑真人一个人还不行，还需要莫凡的鼎力配合，可以说是以玉珑真人为主，以莫凡为辅，莫凡最主要的任务，就是释放三昧真火。
　　所以，他和玉珑真人之间还要相互演练一番，一直到足够默契方可。
　　数个时辰后，一切基本准备妥当，趁着玉珑真人做最后的准备时，莫凡去做了最后一件事，就是将界内的丐仙等人全部带出界外。
　　至于幽狼一族，由于数目比较多，莫凡事先知会了蜀山，由南宫硕和沈卓然做了暂时的安排。
　　经由这段时间的恢复疗伤，丐仙和葛天雄，月华真人和卢骁的状况都恢复了八九成，莫凡将眼下的情况毫不保留的告知了他们。
　　月华真人，葛天雄和卢骁纷纷表示，在这种情况下，他们也不能退缩。
　　莫凡料到他们都会做出这样的决定。
　　但丐仙却没有表态。
　　而莫凡最在意的，恰恰是丐仙。
　　他看向丐仙道：“丐仙前辈，您……是否也要同去？”
　　丐仙却缓缓摇头：“老夫不能去。”
　　“这是为何？”莫凡问道。
　　“老夫答应过青龙圣尊，确保你的安全，这就是我唯一的任务。”
　　“但我在这蜀山之上，还会有什么危险？而且最近这段时间，我除了要修复山河社稷图外，还有些重要的事，绝不会轻易离开。”
　　看起来，莫凡似乎很希望丐仙可以去。
　　这令金鳞和葛天雄等人都有些不明所以，尤其是金鳞，因为他看得出来，莫凡担心大家的安危，打心底里来说是不希望大家去冒险的，而且莫凡一直的主张是尊重每个人的决定，但他现在却明显有希望丐仙去的意思。
　　丐仙自然也听得出来，他看了看莫凡道：“怎么，你小子难道是厌烦了老夫？”
　　“前辈误会了。”
　　“误会？听你这话中之意，是希望老夫一并前往吧。”
　　莫凡点头道：“没错，事到如今，我没什么好隐瞒的，我的确希望前辈您能亲自前往。”
　　“能告诉老夫为什么吗？”
　　莫凡深吸了口气，缓缓吐出，几息之后才沉沉的道：“为了……私心吧。”


第1517章 开始修复山河图
　　“私心？”丐仙顿时皱眉。
　　在场的其他人也都满脸不解之色。
　　“没错，就是私心。”莫凡说罢，叹息道：“哎，此去凶险难料，怕是会有很多道者就此殒命，我不能左右大家的决定，也不希望看到大家罹难，所以……倘若前辈能够亲自前往的话，他们生存下来的几率就会大很多。”
　　闻言，众人恍然大悟。
　　一时间，大家看向莫凡的目光中，隐含着复杂的情感。
　　丐仙沉默了片刻，十几个呼吸的时间过后，他才点了点头：“老人家我明白了，你希望老夫前去，是为了可以尽量保护好他们的安全。”
　　“算不得保护吧，但有前辈这种大能在，他们活下去的机会就大很多。”
　　“小凡……”忽然间金鳞招呼一声，神情颇为动容。
　　月华真人、卢骁和葛天雄此刻，也都互相看了看。
　　没错，这就是一份私心，莫凡的用意，就是想让丐仙暗地里照顾好大家，尽可能让大家活下来。
　　也恰恰是这一份私心，令他在众人的心中，越发的血肉丰满了。
　　最终，丐仙做了决定。
　　他对着莫凡点了点头：“好，老夫就答应你，但此去……变量难以预料，老夫也不敢保证什么。”
　　“前辈尽力就好。另外……”
　　“另外什么？”
　　莫凡又道：“菲儿姐和无双姐，她们在众道者之中修为太低，危险自然也就更大，所以还请前辈……费心了。”
　　“放心就是了，老夫定然尽力。”
　　说罢，莫凡又看了看月华真人和葛天雄，卢骁，随之拱手施了一礼：“几位前辈，拜托了。”
　　“小凡，你尽管放心便是，老夫会倾尽全力。”葛天雄第一个开口道。
　　月华真人也点了点头：“小凡不必如此，即便你不说，这也是我们应该做的。”
　　由丐仙前去，再加上葛天雄和月华真人这种渡劫境的大能在场，莫凡便安心了不少。
　　这也是他唯一能做的。
　　此事说定之后，众人离去，莫凡才再次去见玉珑真人。
　　玉珑真人的道场外，空地之上。
　　一切已经准备妥当。
　　结界、聚灵法阵早已布下，并由玉珑真人的几个亲传弟子，加上金鳞、小黑、白忠在附近护法。
　　法阵和结界的中心，莫凡和玉珑真人对面而立。
　　“小友，是否已经准备妥当？休怪老夫啰嗦，虽然老夫也很渴望能够试上一试，但还是要最后提醒你，一旦开始，便不可能中途停止。”玉珑真人严肃的道。
　　莫凡淡淡一笑，反问道：“大概需要多久？”
　　“这个说不准，要看是否顺利，毕竟即便准备的再完善，也会随时出现变量，少则一两日，多则五六日，甚至更久也说不定。”
　　“知道了，前辈，开始吧。”莫凡应道。
　　玉珑真人缓缓点头。
　　“好，那老夫就开始了。”
　　话音落地，玉珑真人的脸色变得无比严肃，却见他轻轻挥手，顿时泛起一股七彩霞光，同时伴着一股十分高级的仙灵之气。
　　莫凡微微皱眉，定睛看去，就在那七彩霞光的中心处，赫然是一尊精致的鼎炉。
　　鼎炉起初只有掌心大小，此刻缓缓升空，逐渐变大。
　　冶天炉……
　　有幸能够得见号称万器之母的冶天炉，莫凡自然很感兴趣。
　　鼎炉在距离地面一丈多远的位置，鼎炉三足两耳，周身布满了诡异的符文，有些晦涩，却极为古老，此刻缓缓转动，涌动着仙灵之气，散发出七彩霞光。
　　这股仙灵之力，与诛仙古剑上的气息可谓是截然相反。
　　无比的柔和，令人极为舒适。
　　玉珑真人看了莫凡一眼，见莫凡面露吃惊之色，他得意的笑了笑。
　　而后，玉珑真人双手化作剑指，在身前舞动起来，很快便结成一道道指诀向着冶天炉飞去。
　　这些指诀所形成的符文，竟然与冶天炉上的符文相似。
　　冶天炉在指诀的激发下，转动的速度渐渐加快，但绽放出的七彩霞光却内敛了不少。
　　足足七七四十九道指诀打出之后，玉珑真人停了下来。
　　他有意的看了一眼莫凡，莫凡心领神会，取出了山河社稷图的主体。
　　见玉珑真人点头，莫凡将山河社稷图的主体丢向冶天炉。
　　与此同时，冶天炉的盖子已经升起。
　　一股柔和的吸力从炉内透出，将山河社稷图给吸了进去。
　　接下来，玉珑真人合拢冶天炉，并且继续结成指诀，这是一个基础的过程，目的是让冶天炉对山河社稷图有一定的适应和了解。
　　单单这样一个过程就足足用了一个时辰之久。
　　莫凡静心等待，他非但不觉得无聊，反而信心更足了几分，他看得出玉珑真人的确是倾尽了全力，那种认真，是一种忘我之境，使得莫凡打消了之前的顾虑，玉珑真人并不会因为他心中的渴望和期待，影响了他的操作。
　　一个时辰之后，炉盖再次开启。
　　莫凡急忙取出残图一角，他看了看手中的残图，稍有迟疑，毕竟这残图一角一直伴随着他，而且对他的道途起到了不可替代的作用，此次抛出，祸福难料。
　　几息之后，莫凡才将之抛向冶天炉。
　　残图一角进入冶天炉，炉盖缓缓合拢。
　　又过了一个多时辰，玉珑真人才开始向着冶天炉内投入不同种类的灵材。
　　莫凡在不远处静静的看着。
　　他心里清楚，玉珑真人此刻所做的一切，一举一动都是极为关键。
　　哪一种灵材先放入，哪一种稍后，什么时候放入，乃至放入多少，都必然是极有讲究的，分毫不可差。
　　而下一步，便需要莫凡出手了。
　　这一刻，他与玉珑真人的元神一直保持着一种紧密的联系，他们之间不需要交流，玉珑真人心念一动，莫凡便可以知道他的心中所想。
　　莫凡开始运转体内的三昧真火，按照玉珑真人的要求，将三昧真火涌向冶天炉，玉珑真人一边则依旧在不断的结成指印，二人之间密切配合，虽然过程十分缓慢，但一切进行的还算顺利。
　　不过，这所有的一切，依旧仅仅只是一个准备期而已。


第1518章 不愧为天工之匠
　　炼丹炼器，自成一道，而且极为复杂。
　　而且炼丹和炼器各自均有特点，虽有一些相似之处，差别也是巨大的。
　　在炼器的时候，每一种灵材能够起到的作用都是不一样的，甚至同一种灵材，用量的多少，哪怕只差半分都会截然不同。
　　什么材料作为主体，什么材料作为辅助，什么时候用几分火，什么火候，到了什么程度需要及时改变，而且还要面对突发情况，并对之作出及时有效的应对等等……
　　想要修复作为顶级仙宝的山河社稷图自然十分复杂，这不单单考验的是玉珑真人的炼器造诣。
　　然而，修复一件仙宝，要比炼制一件更加麻烦。
　　这也就不难解释，单单一个准备期就用了这么久。
　　几个时辰过去，一切才算准备妥当。
　　接下来，才是真正开始修复。
　　玉珑真人与莫凡对视了一眼，二人目光交流，并纷纷轻点了一下头后，玉珑真人便对宝图开始了修复。
　　却见玉珑真人，神情无比严肃，仿佛在这一刻，他整个人都进入到了一种超出一切的状态，在他的眼中，唯有冶天炉，这个世界上的一切都与他毫无关系。
　　而莫凡也不敢有丝毫松懈，他必须时刻感受玉珑真人的心意，并按照玉珑真人心中所想，不断提升或者减弱三昧真火的输出。
　　进入修复期后，大体上便只有三件事。
　　其一就是对山河社稷图本体的修复，这个过程就是将宝图残角与主体合二为一。
　　修复不难，难的是，修复到什么状态。
　　虽然只是宝图的实体，但修复的程度，会影响修复后宝图的威能。
　　莫凡心中所想，自然是越完美越好，最起码也要达到九成。
　　而玉珑真人更是如此，作为一个炼器大师，他所追求的就是完美，极致的完美，甚至借此机会，能够对宝图的本体稍作提升才最好。
　　凡人常说破镜难圆，对道者而言，尤其是对一个炼器大师来说，并非没有可能。
　　其二则是对山河社稷图器灵的融合。由于有两个器灵同时存在，所以是融合而并非修复，在了解了莫凡的打算后，实际上说是融合已经并不准确，而是一种吞噬的状态。
　　用灵儿来吞噬了山河社稷图主体中的器灵。
　　毫无疑问，山河社稷图主体的器灵要比灵儿强大，高级器灵拥有自主的意识，岂能任由吞噬，必定会做出强力的抵抗，不过有莫凡在场，这一点倒不是问题。
　　不论是灵儿，还是山河社稷图的器灵，都已经被莫凡滴血认主，莫凡对其具有绝对的控制力，这也是此刻，莫凡必须陪在这里，辅助玉珑真人的原因之一。
　　其三，是将融合或者吞噬后的器灵，与修复后的宝图本体相融合。
　　相对于以上两点来说，这一点倒是稍稍其次一些，不过也很重要。
　　眼下，玉珑真人和莫凡已经开始着手修复。
　　玉珑真人不断的结成一道道指诀，驱动冶天炉。玉珑真人与冶天炉之间必然也有灵魂感应，凭借灵魂感应，玉珑真人可以时刻了解鼎炉的状态。
　　而指诀，却是玉珑真人操控鼎炉的一种手段。
　　同时，也是玉珑真人与鼎炉之间的一种交流和互相辅助，在炼器的时候，炼器师与鼎炉实际上形同一体，各方面都必须保持合一的状态方可，这一点，与莫凡修炼剑道，与剑之间的关系差不多。
　　一道道指诀不断的结成，每一道指诀，都会让冶天炉出现微妙的变化。
　　同时，一种种灵材，也在不停的被玉珑真人丢入冶天炉。
　　种类不一，每一次的分量也不相同。
　　而莫凡在做的，就是操控好三昧真火。
　　在二人默契的配合下，时间点点滴滴的流逝着。
　　一个时辰、两个时辰……一天、两天……
　　玉珑真人已经不知道自己结成了多少指印，他体内的灵力，乃至是元神，无时无刻不在消耗着，而他却依旧保持着无比认真的态度，即便额头上溢出了汗水，也没有丝毫松懈的意思。
　　莫凡心中不免生出几分敬佩。
　　他只需要操控三昧真火，便感觉自己的元神消耗很大，甚至身形有些疲惫，而玉珑真人却丝毫没有松懈，这一份大毅力，照比自己毫不逊色。
　　玉珑真人，不愧能得到冶天炉的认可，成为号称万器之母的冶天炉的拥有者，不愧是器炼大师，且不说技艺如何，单凭这一份认真和毅力，就足可谓是天工之匠。
　　大约四天过后，修复已经完成了近半，一切进展的都比较顺利。
　　然而，就在这最为关键的时刻，变数如约而至。
　　灵儿在吞噬山河社稷图主体器灵的时候，遇到了不小的麻烦。
　　实际上，这个麻烦，早在玉珑真人预料之中，并且他之前就提醒过莫凡。
　　按道理，两个器灵的融合，是一种强制性的状态。
　　玉珑真人凭借冶天炉，强行将两个器灵合二为一即可，是融合，而不是谁去吞噬谁。
　　但融合之后，必定是更为成熟强大的主体器灵会留存下来。
　　灵儿自然会随之消亡。
　　而莫凡为了保留住灵儿，就使得融合，变成了让灵儿去吞噬主体器灵，如此一来，这个过程中，玉珑真人的主导作用就会变成辅助作用，灵儿才是主导。
　　换句话说，这个过程，由原本的强制融合，变成了由灵儿来主动吞噬主体器灵，吸收主体器灵的灵力，玉珑真人能做的，只是尽可能帮助灵儿来完成这个过程。
　　虽说莫凡的存在，使得主体器灵不会反抗，可主体器灵强大的灵力，使得灵儿吞噬炼化起来并不容易。
　　灵儿自然希望能够尽可能的吞噬主体器灵，使得自己更加强大，只有她变得更强，才能够更好的驾驭修复后的山河社稷图，为莫凡提供更多的帮助。
　　如此一来，急切的灵儿，吞噬了大量了器灵之力，却无法快速将之融于己身，使得自己的状态极不稳定，器灵乃是器之根本，尤为重要，倘若器灵出现了丝毫差池，本就极难修复的山河社稷图，势必会功亏一篑。


第1519章 必须执行的命令
　　要知道，玉珑真人之前所说的三成几率，指的是一切顺利的情况下，仅仅只有三成几率。
　　眼下，灵儿由于急切，吞噬了大量器灵之力却无法及时炼化，使得情况变得十分棘手。
　　更麻烦的是，即便是玉珑真人，对这种情况也没什么办法。
　　玉珑真人可以做的，就是尽量协助灵儿去吸收炼化主体器灵，此刻，也仅仅只能协助灵儿去控制尚且无法吸收的器灵之力。
　　只是协助，却无法主导。
　　玉珑真人不愧是炼器大师，即便情势危急，他也保持心境坐怀不乱。
　　他借助元神传音莫凡：“糟糕，残图的器灵吸收主体器灵似乎并不顺利，老夫暂时还能够稳住局面，但长此下去只怕会功亏一篑，小凡，此事老夫无能为力。”
　　莫凡知道，也许会出现这种情况，但却没想到，竟然会这么严重。
　　于是，他元神回道：“前辈只管尽力而为，我来想办法。”
　　“好，要快，迟则生变。”
　　莫凡不敢迟疑，在玉珑真人的相助下，他的元神进入了冶天炉内，并且很快与灵儿有了感应。
　　“灵儿。”
　　莫凡的元神，出现在灵儿的附近。
　　“主人，我……我有些支持不住了。”
　　“别着急，究竟发生了什么？”
　　灵儿回道：“我只是想尽快，尽量多吸收一些力量，最好能够将主体器灵完全炼化，我想变得更强一些，因为只有这样，我的能力才会更强，才能更好的帮助主人。”
　　“可是……主体器灵比我实在强大的多，主人，灵儿真的一直在努力，可我还是办不到。对不起，是我害了主人，不过现在还不算晚，请主人让那位老前辈不必再顾及灵儿，直接将我和主体器灵相融合。”
　　“灵儿，你会消失的。”莫凡沉声道。
　　“灵儿不怕，我现在唯一怕的，就是坏了主人的大事，而且倘若不这么做的话，最终还是要失败，到那时，灵儿一样会消失啊。主人，来不及了，我快撑不住了。”
　　莫凡短暂的沉默了一会。
　　几息之后，他对灵儿严肃的道：“灵儿，你听我说。从现在开始，你全力炼化已经吸收的灵力，不必再去吸收主体器灵，待你可以稳定自身状态后，再适度的去吸收炼化即可。”
　　“主人，可如此一来，灵儿最终必定无法将主体器灵吸收炼化，导致器灵的削弱，就算最后宝图成功修复，威能也会大大减弱的。主人，求您还是别再犹豫了，灵儿只不过是一个器灵罢了。”
　　莫凡的声音越发严肃：“灵儿，你听好了，我不是在跟你商量，从现在起，你必须按照我说的做，其他的事不需要你来考虑，你也不必考虑，这是命令，懂么？”
　　“这……灵儿，知道了。”
　　“我相信你一定可以，你也要相信你自己。”
　　莫凡已经对灵儿滴血认主，作为主人，他的命令，灵儿不得不从。
　　于是，灵儿开始按照莫凡的要求，停止了去继续吸收主体器灵的灵力，全力炼化已经吸收尚未转化的灵力。
　　如此一来，危机便渐渐解除了。
　　灵儿很快便将多余的灵力吸收炼化，再去尝试吸收主体器灵的时候，便稳重了许多。
　　而且，莫凡的不抛弃，不放弃，使得灵儿坚定了自己的信念，她时刻倾尽全力，虽然这种做法，最终必定会导致主体器灵的灵力损失，但在经历这一次危机后，灵儿吸收炼化的速度反而照比之前快了许多，如此一来，便会极大程度的减少流失。
　　修复依旧在紧张有序的进行着。
　　这一次的修复，不论是对玉珑真人还是莫凡，亦或是灵儿，都是一种莫大的考验。
　　全方面的考验，炼器造诣、心境、毅力等等……
　　转眼又是数日过去，聚灵法阵之内，山河社稷图的修复已经到了最后的阶段。
　　玉珑真人已经满脸汗水，脸色苍白，但他的态度却没有丝毫变化。
　　在过去的时间里，单单是指诀，玉珑真人只怕就结下了上千道之多。
　　莫凡的情况稍稍好一些，他的消耗，主要是元神方面，因为他必须时刻操控三昧真火，不过，借此机会，莫凡对三昧真火的掌控程度直线提升，几乎已经达到了炉火纯青的地步。
　　眼下，山河社稷图的主体已经修复完成。
　　器灵方面，灵儿也已经将主体器灵吸收炼化，在灵儿的努力下，只是让主体器灵损失了两成而已。
　　最后，就是将器灵置入宝图主体，并使之能够完美的融合。
　　对于这一刻，莫凡和玉珑真人都无比的期待。
　　并且，能够走到这一步，也说明了此次修复宝图的成功率已经大大提升。
　　原本的失败率，大部分存在于修复的过程中，随着修复的完成，只剩下了最后的一步，单就这一步而言，失败率并不高，但是，最后器灵与主体的融合程度，却决定了此次修复山河社稷图最终的效果。
　　莫凡和玉珑真人所追求的，当然是完美融合，若以这个目标来说，难度便不言而喻。
　　兵法上讲究兵贵神速，炼器一道，也讲究一个一鼓作气，顺势而为，器灵与主体脱离的越久会越麻烦。
　　于是，莫凡和玉珑真人稍作休息之后，二人元神简单的做了个交流。
　　“小凡，现在修复宝图已经基本完成，好在一切有惊无险，据老夫看来，效果很不错，现在只剩下最后的一步了。”玉珑真人道。
　　“前辈辛苦了，接下来该如何做，全凭前辈做主。”
　　“好，现在老夫就要将器灵置入宝图主体之内，器灵与宝图主体的融合，还离不开你的三昧真火加以淬炼。另外，既然你执意保留了残图的器灵，最好与之交代一下。”
　　“晚辈明白。”
　　莫凡元神接触灵儿，做了一番交代之后，第一时间告知了玉珑真人。
　　玉珑真人应道：“嗯，很好，那老夫就要开始了，你准备好了么？”
　　莫凡沉声回道：“随时可以，只等前辈号令。”
　　玉珑真人没再言语，他的目光依旧死死的盯着冶天炉，目不转睛。


第1520章 宝图重现霞满天
　　莫凡也知道，最后的一刻，随时可能到来。
　　若说没有期待，心情没有几分激动，那是不可能的，从这一点上，莫凡的确很佩服玉珑真人。
　　他看得出来，由始至终，玉珑真人的心境都是如一的。
　　起初他还担心过，现在想来，未免有些汗颜。
　　大约一炷香的时间过后，万事俱备之下，玉珑真人终于开始了最后的努力。
　　他的双手在身前频繁挥舞，结成一道道指诀。
　　指诀越发繁杂，甚至一道指诀，实际上是由十几道，几十道所组成。
　　莫凡在这一刻，也在按照玉珑真人的心意，操控着三昧真火。
　　长达十余天的炼制，使得莫凡和玉珑真人都已经极度疲惫，这种疲惫并非是身体上的，而是精神上。
　　十余天，他们的精神一直都处于高度集中的状态，倘若没有大毅力，就算有大能修为也是枉然。
　　相较于修复的过程，最后的这一步，时间并不长。
　　随着时间点滴的流逝，大约一个时辰之后，莫凡的元神中骤然传来玉珑真人的声音。
　　“收火。”
　　莫凡不敢迟疑，急忙将三昧真火收回。
　　下一刻，玉珑真人将最后完成的一组极其复杂的指诀打入冶天炉，霎时间，冶天炉上几乎所有的诡异符文纷纷闪烁起了七彩霞光，而且这些符文竟然漂浮了起来，绕着鼎炉飞旋。
　　没多久，所有的符文一股脑向着鼎炉涌去。
　　与此同时，聚灵法阵之内的所有灵力，纷纷被冶天炉所吸纳。
　　接下来，一切便安静了下来。
　　七彩霞光消失不见，冶天炉缓缓转动，没有了光华，四周也没有了灵力涌动，仿佛什么都未曾发生过一样。
　　见此，莫凡不由得皱了皱眉，他又看了看玉珑真人。
　　却见玉珑真人正用衣袖擦拭着额头上的汗水，似乎过于疲累，身体还稍稍晃了两晃。
　　莫凡担心玉珑真人摔倒，却又不敢轻易离开自己的位置，只好关切的问道：“玉珑前辈，您怎么样？”
　　玉珑真人缓缓摆了摆手，示意自己没什么，而后才看向莫凡，嘴角泛起一抹淡淡的笑意。
　　“成了。”
　　“成了？”
　　“没错，成了。”
　　说罢，玉珑真人看向冶天炉。
　　他单手化作剑指，对着冶天炉轻轻一点，冶天炉的盖子缓慢的开启，瑞彩霞光顿时顺着开启的缝隙透射出来，直上九霄。
　　随着盖子开启的越来越大，霞光也越来越盛。
　　当冶天炉的盖子完全开启，一个犹如画卷一般卷起的纸卷徐徐升起，莫凡瞬间便感觉到一股十分强烈的仙灵之力涌了出来。
　　人间界，但凡有异宝出世，大都会引动天地异象。
　　山河社稷图虽然是修复，却等同于新生，宝图上涌动的气息，引得蜀山上空霞光千道，瑞彩万条，所有的云霓均被霞光映衬得五颜六色，美轮美奂。
　　此等异象，使得蜀山道者们纷纷仰首观望，每个人的脸上都流露出惊奇之色。
　　看着这一幕，即便是莫凡也有些惊呆了。
　　“哈哈，哈哈哈……成了，果真成了。我玉珑竟然真的将山河社稷图复原，此生无憾矣。”
　　十几天来，玉珑真人一直在控制自己的情绪，不敢有半点疏忽，生怕由于自己的心境坏了大事，这一刻，终于守得云开见月明，玉珑真人仰天大笑，全然不在乎自己的蜀山长老身份，活脱脱像是个孩子一样。
　　为其护法的弟子，终于可以放松下来。
　　他们也被眼前的一幕所深深的震撼。
　　而金鳞小黑和白忠，在震惊之余，也都纷纷感觉到振奋，发自内心的为莫凡感到高兴。
　　不过眼下没有得到命令，他们不敢擅离职守，只能在原地瞭望天穹，暗自欣喜。
　　莫凡心中的喜悦，自然也不必多说。
　　他的元神急忙向着山河社稷图涌去，由于灵儿现在是宝图器灵，所以不会抵触他的元神，否则的话，顶级仙宝具有极强的自主防卫能力，若是寻常道者，胆敢轻易用元神接触，则极有可能会被器灵反噬。
　　在元神感触到山河社稷图的时候，莫凡不由得小吃了一惊。
　　他对曾经的残图和主体都很熟悉，而此刻的山河社稷图带给他的却是一种全新的感觉，新奇之中又透着熟悉。
　　修复成功，固然让人欣喜。
　　但修复之后的山河社稷图有多大威能才是最关键的。
　　而决定山河社稷图威能的因素，除了本体状态之外，最重要的就是器灵强弱，和器灵与本体的融合状况。
　　由于莫凡也未曾见过山河社稷图未损之前的状态，所以无法做出比较，但他却无法从现在的宝图本体上，察觉出丝毫破损和缝隙的存在。
　　也就是说，山河社稷图主体与残图的融合堪称完美。
　　玉珑真人，不愧为天下器炼大师……
　　下一刻，他的元神进入宝图。
　　“主人。”
　　莫凡的元神刚刚进入，便听到了熟悉的声音。
　　声音中带有几分难言的欣喜，随之，一道灵体的身影出现在莫凡的元神近前。
　　正是灵儿。
　　此刻的灵儿，单看外貌，便明显比之当初成熟了许多，不再是妙龄少女的形象，却依旧犹如出水芙蓉一般的俊美。
　　她正笑靥如花的看着莫凡。
　　“你成功了。”莫凡的元神道。
　　“多谢主人，否则……”
　　“没有否则，灵儿，你做的很好。”莫凡将灵儿的话打断，他的语气异常坚定。
　　灵儿的笑容逐渐变得有些沮丧：“可我还是没能将主体的器灵全部吸收。”
　　“你应该知道，那是基本不可能的，这种结果已经让我很意外很满意了，灵儿，我也该谢谢你才是。”
　　不等灵儿开口，莫凡又道：“现在的你，已经不弱于原来的主体器灵，再加之宝图主体已经完全恢复，你便不会再受限于原来的残图，只要你继续努力，自然可以变得越来越强，甚至有朝一日超越曾经的山河社稷图也并非没有可能。”
　　灵儿的脸上终于再次流露出了笑容。
　　“真的么？”
　　“当然，不过你恐怕会更忙了。你要尽量增强与宝图的融合，并恢复图中界，这对我很重要。”


第1521章 近乎完美的结果
　　灵儿急忙点头道：“嗯，灵儿明白，主人没有抛弃灵儿，灵儿又岂能让主人失望。”
　　正当此时，玉珑真人的声音响起，使得莫凡急忙回神。
　　“哈哈哈，莫凡小友，看来老夫这一次，没有令你失望啊。”
　　眼下一切已经完成，玉珑真人轻轻挥手，聚灵法阵和结界便散去了，同时，冶天炉也回到了他的手中，只剩下依旧在半空中悬浮的山河社稷图。
　　玉珑真人缓步来到莫凡身边，与之一并看向山河社稷图，他单手捋着胸前长髯，虽然脸色苍白如纸，却挂着发自内心的笑意。
　　莫凡回道：“多谢前辈鼎力相助，而且前辈的炼器造诣，委实令晚辈佩服之至。”
　　“哪里哪里，反倒是老夫应该谢谢你才是。”
　　“谢我？”莫凡皱眉道。
　　“若非小友，老夫岂能有机会亲手修复此等仙宝？小友也许不能理解，对老夫而言，此事的意义，甚至要比那所谓的羽化飞升还要重要。”
　　莫凡笑道：“最重要的，是前辈的器炼造诣高超，否则……只怕这张宝图，现在已经不复存在了。”
　　“倘若没有小友的三昧真火，老夫只怕也无能为力，没想到，小友作为一个剑道修者，能够将三昧真火掌握到这种近乎于炉火纯青的程度，难得，实在是难得。”
　　莫凡正要再次开口，玉珑真人抢先道：“哈哈哈，好了好了，你我之间就不要互相吹捧了，既然终究是成了，你我便是双赢，看来是天不负我，也有意助你啊。”
　　莫凡心念一动，山河社稷图缓缓飞来。
　　到了近前，他将宝图接在手中。
　　玉珑真人看了看山河社稷图，叹道：“哎，的确是难得。小凡，老夫虽然没见过此图曾经的状态，但我却可以很肯定的说，此次修复之后的宝图，堪称完美，比之当初应该毫不逊色。”
　　说罢，玉珑真人脸上的笑意渐渐散了，取而代之的是几分遗憾。
　　“只可惜，由于你非要保留残图的器灵，这才使得器灵的灵力有所流失，否则的话，倘若两个器灵完美融合，这张宝图完全可以直接恢复到曾经的状态，甚至更为强大也说不定。”
　　“但老夫又感到颇为震惊，按照常理，以残图中较弱的器灵，去勉强吸收炼化主体中成熟又强大的器灵，风险会很大不说，能够吸收五成就已经是个奇迹了，可你这张残图中的器灵，硬是将主体器灵吸收炼化了八成，委实是超出了老夫预料。”
　　迎着玉珑真人好奇的目光，莫凡淡淡一笑，而后看了眼手中的山河社稷图，未作解释。
　　见莫凡没言语，玉珑真人也不追问。
　　几息之后，玉珑真人又道：“也许是老夫过于追求完美了，所以对这一点感到一些遗憾。不过，倒也无妨，现如今宝图主体恢复，器灵虽然有所损耗，却不算严重，至于融合状态么，目前也可以达到八九成，倘若器灵可以继续成长，并与宝图进一步的融合，恢复山河社稷图巅峰状态还是有机会的。”
　　“即便不能，现在这张宝图的威能，也已经远超复原前的残图和主体，相信对小友必定大有帮助。”
　　莫凡心念一动，将山河社稷图收入乾坤袋内。
　　而后，他再次对着玉珑真人施了一礼，毕恭毕敬的道：“晚辈真心诚意，再次谢过玉珑前辈。”
　　“哈哈，哈哈哈，好好好，你小子又来了，据老夫所知，你莫凡可不是个客套的人。现如今，你更是身担重任，老夫助你，也等于是帮老夫自己。”
　　莫凡缓缓点头，而后又道：“既然如此，晚辈还有个不情之请。”
　　“哦？小友请说。”玉珑真人挑眉问道。
　　“不久前，晚辈与妖邪恶战之中，空冥仙剑也受到了一些损伤，还望前辈助我修复一下。不过，此次修复山河社稷图，前辈消耗颇大，此事并不急切，所以等前辈恢复之后抽出时间即可。”
　　“空冥仙剑？”
　　“没错，正是晚辈一直在使用的剑。”
　　“损伤如何，能否让老夫一观？”
　　“当然可以。”莫凡将空冥仙剑取出，并将之交给玉珑真人。
　　玉珑真人观察片刻后，淡淡一笑：“嗯，的确是一把不错的仙剑，据老夫所知，小友现在已经得了诛仙古剑吧？”
　　对莫凡来说，这已经不是什么秘密。
　　于是，莫凡直接回道：“没错。”
　　“小友既然得了诛仙古剑，这把剑与之相比，可就差得远喽。”
　　“晚辈作为一个剑修，对剑当然情有独钟，这把剑跟随晚辈多年，也有了些感情，更何况，普天之下哪一个道者会嫌自己的宝贝多呢，是吧？”
　　玉珑真人摸了摸胡须，点头笑道：“自然，那是自然。好，这件事就交给老夫了，不过话要说清楚，莫说是仙宝，就是灵宝法宝，炼制起来也有风险，修复此剑虽比不得复原山河社稷图，但风险也不小，倘若不成，小友可不能责怪老夫才是。”
　　莫凡顿时应道：“那是当然，求人之事，岂有反责之理。”
　　“好，待得老夫稍作恢复，便着手帮你修复。”
　　莫凡与玉珑真人又聊了几句，这才带着白忠小黑和金鳞返回了自己在蜀山的临时道场。
　　回去的路上，三精在得知莫凡已经成功修复山河社稷图后，纷纷感到欣喜，并对莫凡表示祝贺。
　　而莫凡的脸上却一直没有展现出笑容来。
　　现如今的蜀山，比之数天前安静了很多，他的元神稍加探视，许多的道场内已经人去楼空，即便还有些道者，也都是修为比较低的蜀山弟子而已。
　　这说明，在自己修复山河社稷图的时间内，蜀山已经率领天下道者赶往了云州境。
　　回了道场，小炎鸾宝财和彩蛛，螳螂精一直在等候。
　　而莫凡却已经感受不到丐仙、三位真人、乃至葛天雄和古云飞他们的气息了。
　　精怪们留了下来。
　　道场内，彩蛛对莫凡道：“小凡，早在五天前，蜀山玉鼎真人和紫穹真人便亲自率领蜀山以及天下道者赶往了云州境。”


第1522章 我想进蜀山秘境
　　莫凡看向彩蛛：“已经五天了？”
　　“没错，五天了。”彩蛛应道。
　　“云州境虽然距离此处比较远，但五天时间，他们也应该到了。”
　　宝财接茬道：“没准现在，他们已经和那些妖魔异族交上了手。”
　　“老大，既然你现在已经成功修复了宝图，不如我们也立即出发？免得你心里还担心大家的安全。”小黑满脸兴奋的对莫凡说道。
　　金鳞斜睨了小黑一眼，使得小黑不由得皱了皱眉。
　　莫凡沉声道：“我又何尝不想与他们并肩作战，但却不行。每一个前去与妖魔血战的人，都正在履行作为一个人族道者的责任，而我也有我的责任。他们若是在此战中陨灭，起码落得个死得其所，但如果我不能完成我的责任，却会让他们的付出没有意义。”
　　“小凡，那么接下来，我们该做些什么？”白忠问道。
　　“你们暂且留在蜀山上修行即可，我还有些事必须去做。也许到时候，我也会带着你们前往云州。”
　　精怪们互相看了看，纷纷点头。
　　几息之后，莫凡看向彩蛛道：“彩蛛姐，既然玉鼎和紫穹真人都已经离开了，现在的蜀山，何人做主？”
　　彩蛛稍稍皱眉，回道：“好像……是仙宗的一位长老，叫，叫什么来的。”彩蛛挠了挠眉角，显出一副思索之色。
　　忽然，宝财开口道：“玉尧真人。”
　　彩蛛顿时眼前一亮：“对，就是宝财说的玉尧真人。”
　　莫凡轻轻点头：“玉尧真人是玉鼎真人的师弟，玉珑真人的师兄，在蜀山来说，身份不低。好了，你们各自修行去吧，不要离开太远，小黑金兄，你们负责替我守卫道场。”
　　“好嘞，放心吧老大。”小黑顿时应道。
　　而后，精怪们纷纷离开，在莫凡的道场附近暂时修行，金鳞和小黑负责在道场外警戒。
　　道场内，只剩下了莫凡一人。
　　眼下，灵儿还在努力适应并掌控恢复后的山河社稷图，同时按照莫凡的要求，尽快恢复图中界，这需要一些时间。
　　莫凡则准备继续提升自己和诛仙古剑之间的融合度。
　　力争与诛仙古剑可以真正意义上做到形剑、魂剑、心剑合一的境界。
　　没有了图中界的时间延展，的确有些棘手，莫凡只能在道场内努力尝试。
　　一日后，稍有进展，但他还是觉得太慢。
　　时间对他来说，实在是弥足珍贵，甚至在他的心底里，又何尝不想去和妖魔异族一战，就算不是担心柳菲儿和古云飞他们的安危，他也希望借此来提升自己的实力。
　　莫凡的实力能够提升的这么快，与他经常性的实战是分不开的，尤其是在面对强大的对手时。
　　他甚至将感悟鸿蒙真灵寄托在了实战之中，对与不对，他不清楚，能否有效，他也不知道，反正目前根本找不到更好的方法。
　　可在此之前，他要将自己的状态提升到最佳。
　　尤其是经历了与修罗、妖女、罗刹鬼王和魔族男子一战之后，莫凡对实力的渴望变得愈发强烈。
　　所以，他才无比渴望修复山河社稷图。
　　他才竭尽全力要与诛仙古剑极致的人剑合一。
　　他甚至想将自己的修为，一举突破到渡劫境后期。
　　这些能否对感悟鸿蒙真灵起到作用，他不清楚，但起码在面对妖魔异族中强者的时候，自己不会过于被动。
　　可是这一切，都需要时间。
　　修复山河社稷图，使得图中界暂时没了，使得本就欠缺的时间，变得更加捉襟见肘。
　　于是，在经过了一天的修炼后，莫凡感觉进度太慢，他便离开道场，去见蜀山仙宗的玉尧真人。
　　玉尧真人的道场内，简单的三两句寒暄后，莫凡便直入主题。
　　“玉尧前辈，晚辈此来是有事相求。”
　　玉尧真人面带笑意的道：“小友不必客气，有事尽管直言便可，掌门师兄离去前已经叮嘱老夫，但凡小友有何请求，务必全力相助。”
　　莫凡直面玉尧真人，直言道：“晚辈想……进入蜀山秘境。”
　　闻言，玉尧真人一双苍眉顿时皱了起来，面露惊色的道：“蜀山秘境？”
　　“没错，正是蜀山秘境。”
　　玉尧真人沉默片刻后道：“这蜀山秘境乃是本派禁地，也是蜀山灵脉灵眼之所在，按照蜀山禁令，除了掌门之外任何人不得擅自进入。”
　　“晚辈知道，这的确是个不情之请，还请前辈允准。”
　　“这……”玉尧真人沉吟一声道：“不知道小友想要进入蜀山秘境，所为何事？”
　　事到如今，莫凡没有丝毫隐瞒的必要。
　　“曾经晚辈承蒙玉鼎前辈垂爱，带我进入一次，秘境之内灵力异常充沛，实乃修行的最佳之所，晚辈是想进入其中修行。”
　　“什么，进入蜀山秘境修炼？”
　　“没错。”
　　“莫凡小友，你可能还没明白，秘境乃是仙脉灵眼所在，关乎蜀山仙脉的灵力运转，甚至可以说关乎蜀山根基命脉，古往今来，即便是蜀山历代道祖，乃至宗主掌门也不会在其中修炼。”
　　玉尧真人说的这些，莫凡都可以想象得到。
　　他与玉尧真人四目相对，依旧坚定的道：“晚辈明白，但眼下情势所迫，唯有如此，我才能尽快提升修为，甚至突破境界。”
　　莫凡的重要性，玉尧真人很清楚。
　　他也能明白玉鼎真人让他全力相助莫凡的意义所在。
　　只是此事关乎重大，甚至在蜀山万千年的历史上绝无仅有，作为暂时留守蜀山主持大局的玉尧真人，一时间有些难以决定也属正常。
　　几息之后，玉尧真人看向莫凡问道：“小友非去不可么？”
　　莫凡未语，神色没有丝毫改变。
　　见此，玉尧真人满面难色，缓缓点头道：“哎，也罢。既然掌门亲自交代，老夫答应就是……不过即便老夫同意，小友也无法进入秘境。”
　　“哦？却是为何？”莫凡皱眉问道。
　　玉尧真人解释道：“蜀山秘境乃是禁地，何等重要，自有禁制和灵兽守护，除非掌门亲临，其他人不可能进得去。”


第1523章 守护兽碧水麒麟
　　莫凡剑眉微凝，面露疑色。
　　“禁制？守护灵兽？”
　　玉尧真人应道：“没错。”
　　“晚辈方才说了，我曾经有幸跟随玉鼎真人进入过蜀山秘境，这禁制自然是遇到过，但却从未见过什么守护灵兽。”
　　玉尧真人淡笑道：“那是当然，有掌门师兄在，守护灵兽自然不会现身，除此之外，若你想进入秘境之中，守护灵兽岂能答应，而且那禁制乃是蜀山道祖所布，你同样很难进入，而老夫却帮不上你。”
　　“原来如此……”莫凡沉吟一声。
　　几息之后，莫凡又道：“晚辈想要试试。”
　　“试试？”
　　“没错，试试。”
　　玉尧真人皱眉道：“不知小友想如何去试？”
　　莫凡反而笑了笑：“其实也没什么，守护灵兽不准，我便强闯，至于那禁制，能破则破，不能的话，也只能认了。”
　　“什么，你想强闯蜀山秘境？”
　　“算是吧，又不算是。”
　　玉尧真人满面困惑之色：“小友倒是把老夫搞胡涂了。”
　　“没什么胡涂的，前辈已经同意晚辈进入蜀山秘境，现如今，前辈虽非蜀山掌门，却统领蜀山，您既然允准，晚辈就算不得擅闯。”
　　“不过，这蜀山秘境又有灵兽守护，禁制防护，而前辈对此却没有办法，晚辈若想进入，就只能硬闯了。”
　　闻言，玉尧真人脸上的难色尤重了三分。
　　十几个呼吸的时间过后，玉尧真人叹了口气：“哎，既然如此，也罢，不过还望小友掌握好尺度，切莫过了分寸，更不可伤了蜀山灵眼。”
　　“那是当然，前辈尽管放心。”
　　玉尧真人这才缓缓点头。
　　莫凡又问道：“敢问前辈，这蜀山秘境的守护灵兽，究竟是何物？”
　　“是上古神兽紫金麒麟兽的旁支，灵兽碧水麒麟。”
　　“碧水麒麟？”
　　“正是，老夫还是要提醒小友，这碧水麒麟守卫蜀山秘境已经不知多少年了，反正，老夫还是个小童入山时，它就已经存在了。而它一直镇守着蜀山灵眼，也就是秘境门户，除了每一任的掌门之外，不允许任何人进入其中，就是悬天九阁中的几位老祖都不行，小友若是硬闯，只怕必须要过它这一关。”
　　不必玉尧真人提醒，莫凡已经能够隐隐感觉到此事的麻烦了。
　　灵兽的血脉仅次于神兽，而麒麟一族的王者紫金麒麟，那可是要比青龙白虎朱雀玄武还强的存在，这碧水麒麟虽然仅仅只是其旁支，只怕也十分了得。
　　而且，这家伙的道行，极有可能在万年之上。
　　一只拥有上万年道行的灵兽，莫凡多少会感觉到一些压力，不过，麒麟乃是瑞兽，并不好战嗜杀，估计可以谈上一谈，倘若非要一战不可的话，莫凡在感觉到压力的同时，也有那么几分期待。
　　这同样是一个不错的历练机会，刚好可以实践自己目前与诛仙剑的融合效果。
　　打定主意，莫凡的目光变得坚定起来。
　　他看向玉尧真人道：“多谢前辈提醒，既然如此，那晚辈就试上一试。”
　　“你……决定了？”
　　“决定了。”
　　玉尧真人打量了莫凡一番，而后竟是无奈的笑了笑：“哎，都说小友脾气执拗，倔强如牛，今日一见果不其然。既然如此，那老夫也就没什么好说的了，不过，还请小友牢记老夫的叮嘱，不可伤了蜀山根基。”
　　“前辈放心，晚辈谨记。”
　　“好，那小友准备何时前去？”
　　“自然是越快越好，如果前辈允准的话，晚辈离开后稍作准备，便会直接前往。”
　　玉尧真人捋了捋胸前长髯，点头道：“也好，不过，老夫恐怕不方便陪小友一并前往。”
　　“晚辈明白。告辞了。”
　　从玉尧真人的道场离开后，莫凡先是回了自己的道场。
　　他尝试将自己的元神向着蜀山秘境所在之处探视过去，却根本无法接近。
　　预料之中，莫凡未太在意。
　　他只是简单对金鳞小黑交代了一下后，便自己一个人离开了道场。
　　毕竟这一次，不是面对穷凶极恶，嗜血好战的妖魔，所以莫凡心头的些许压力，只是来自于碧水麒麟兽可能存在的强大实力，使得他未必能进入蜀山秘境，仅此而已，谈不上生死之战。
　　于是，莫凡离开道场后，目光看向了高处。
　　之前莫凡跟随玉鼎真人进入过蜀山秘境，所以记得，蜀山秘境的门户位置，就在仙剑两峰中央的正上方，虚空之中。
　　莫凡御剑而起，跟随记忆中的位置飞驰而去。
　　差不多了，应该就在此处。
　　莫凡在虚空中来回飞旋，同时元神探视，但却丝毫没有察觉。
　　莫说是什么守护灵兽，更没有所谓的禁制存在，倘若他不是跟着玉鼎真人来过一次，根本不可能知道这里还有一处秘境存在。
　　不过，此处的灵力浓度明显要比蜀山其他地方更为浓密，在莫凡确定秘境就在这里的情况下，这种情况无疑是一种有力的证明了。
　　“看来，守护灵兽和禁制倒是其次。”
　　“想入秘境的第一关，是起码可以找到这处门户才可以。”
　　莫凡御剑悬在空中，心里有了打算之后，便开始主动尝试，他将自己的元神释放出去，尽可能捕捉这一片虚空中的异常，可一番尝试之下，却依旧没什么收获。
　　他并不觉得气馁，蜀山乃是天下顶级仙门，这一条仙脉必然是天地间灵力最为充盈的，作为灵脉的灵眼所在，必是重中之重，蜀山历代老祖对其进行的保护措施，岂能那么容易被察觉。
　　没办法，只能用点手段了。
　　于是，莫凡心念一动，凝聚数道飞剑。
　　接下来，他开始驱动这些剑气来回飞旋，并逐渐增强剑气的强度和速度，与此同时，他的元神一直在紧密观察附近的变化。
　　一直到百息之后，这时莫凡所凝的剑气已经十分犀利。
　　突然，一道厚重的声音在莫凡元神中响起。
　　“放肆，何人竟敢在此造次，端的是不知死活。”
　　就在这一刻，莫凡感觉自己被一股颇为强大的魂力包裹，随之，四周的景象为之一变。


第1524章 力战碧水麒麟兽
　　正所谓艺高人胆大，现如今的莫凡，底气自然也很足，任凭身周景象变化，他却纹丝不动，静观其变。
　　道者的元神境界踏入渡劫境之后，便会对冥冥之中存在的空间有所感应，莫凡此刻自然感受得到。
　　这一股突然出现的力量，将他带入了一个结界之内。
　　结界只是临时存在的一种平行世界。
　　眼下，四周的景象为之一变。
　　莫凡发现自己身处在一处湖泊中心的孤岛之上，说是孤岛，实际上就是湖面上裸露出的一块大石而已。
　　附近皆被湖水围绕。
　　清风阵阵，徐徐而来，使得湖水碧波荡漾，犹如鱼鳞一般。
　　莫凡背负双手，立于大石之上，目光直视着正前方的湖面。
　　突然，湖面隐隐出现了一个漩涡，漩涡越来越大，仿佛湖底漏了一个大洞，将湖水不断的吞噬。
　　没多久，漩涡的正中心，一道水柱缓缓升起，在那水柱之上，赫然是一只周身闪烁着水蓝色光芒的巨兽。
　　巨兽长得龙首，头上生角，身形似鹿，却狮背熊腰，周身满是水蓝色的鳞甲，身后长着一条牛尾。
　　莫凡虽未见过，但也可以确定，眼前的这只巨兽，应该就是玉尧真人所说的蜀山秘境守卫兽碧水麒麟了。
　　毫无疑问，碧水麒麟兽，乃是一只水属性的灵兽。
　　它的气息颇为高级，金鳞白忠都无法与之相比，就是有着半神兽血脉的小炎鸾也要差了一些。
　　不过，碧水麒麟流露出的气息并不暴戾，反而颇为祥和。
　　水柱升起超出湖面大约两三丈高，碧水麒麟立于水柱上方，俯视着莫凡。
　　“你是什么人，好大的胆子，竟然在此处撒野，可知这里是什么地方？”
　　碧水麒麟与那些妖魔邪祟不同，莫凡此来，也不是要与之生死相搏，于是，莫凡对着碧水麒麟拱手施了一礼。
　　“晚辈莫凡，此来是想进入蜀山秘境，但却寻觅不到门户所在，迫不得已，这才出此下策，还望前辈莫怪。”
　　“住口，你可知蜀山秘境是何处所在，岂容得你随便进入？”碧水麒麟怒道。
　　莫凡丝毫不动气，解释道：“晚辈自然知晓，蜀山秘境乃是蜀山仙脉灵眼之所在，关乎蜀山根基。不过……”
　　话音未落，碧水麒麟直接将莫凡打断：“既然知道，还敢妄图擅闯，难道是不想活了？”
　　莫凡淡淡一笑道：“晚辈曾经有幸来过一次。”
　　“你说什么？”
　　“晚辈不敢胡言，数年前，晚辈承蒙蜀山派掌门玉鼎真人垂爱，曾经进入过秘境一次。既然前辈身为蜀山秘境的守护兽，那一次虽未现身，但想必一定知晓才是。”
　　说罢，碧水麒麟陷入了沉默之中。
　　莫凡索性挥手，从乾坤袋中取出了一些当时从秘境池内所得的无根玄水。
　　大约十几个呼吸的时间过后，碧水麒麟才再次开口。
　　“即便你曾经进入过蜀山秘境，也不代表可以随意进出。你自己也说了，上一次是跟随蜀山掌门一同进入，蜀山掌门自然有这个权力，若是他带你前来，本座不必现身干涉，但眼下，你只身一人就想进入秘境，绝无可能。”
　　莫凡又道：“那晚辈若想进入，究竟该如何？”
　　碧水麒麟冷哼一声：“哼哼，除非蜀山掌门玉鼎真人亲临，带你进入秘境，否则，本座绝不允准。”
　　莫凡微微皱眉：“可是眼下，蜀山掌门玉鼎真人并不在山门之内。他临行时曾经交代过，蜀山会全力相助晚辈……”
　　“小子，你说的这些，与本座无关。”
　　“嘿，你……”莫凡指了指碧水麒麟。
　　碧水麒麟怒斥道：“放肆，若非念你曾与蜀山掌门同来的份上，仅凭你擅闯秘境，本座早已经对你施以惩戒。识相的速速离去，否则休怪本座对你不客气了。”
　　莫凡觉得自己目前的身份算是不低了。
　　碧水麒麟乃是灵兽瑞兽，应该不难沟通。
　　没想到，直接吃了一个闭门羹，这碧水麒麟兽可谓是油米不进。
　　莫凡也不是个好脾气，只觉得心头渐生怒意。
　　“那我要是非进不可呢？”他脸上的神情和语气都变得严肃起来。
　　不料，话音刚落，原本平静的湖面顿时风起云涌。
　　一道道水柱旋转着冲天而起，最后全部对准了莫凡所在之处。
　　与此同时，水面上还凝结出无数的冰锥，这些冰锥也全部向着莫凡飞来，犹如一柄柄锋利的长矛将莫凡团团包围。
　　不过，所有的冰锥水柱在距离莫凡数尺远的位置停了下来，没有直接攻击。
　　“好大的口气，本座守卫蜀山秘境数千年之久，想要强行闯入，你还是第一个，要进秘境，可以，但你必须要过了本座这一关。”
　　莫凡环顾四周，扫量了那些冰锥水柱一眼，嘴角泛起一抹不屑之色。
　　而后，他再次看向碧水麒麟所在之处。
　　“既然如此……得罪了。”
　　霎时间，莫凡周身泛起强烈的紫光，无数道紫色剑气迸射而出，将周围的冰锥水柱纷纷击溃。
　　碧水麒麟旋即怒斥一声。
　　“找死。”
　　碧水麒麟毕竟是灵兽瑞兽，不似那些妖魔邪兽嗜血好战，方才的一切，他都是想让莫凡知难而退，没想到莫凡态度异常坚决。
　　一战在所难免，一时间，莫凡感受到的兽威比之方才强大了数倍。
　　震溃冰锥水柱后，四周再次凝聚出一些冰锥水柱，但是这一次，这些冰锥和水柱的强度却要强了很多，以莫凡凝气所化的飞剑，竟然无法将之击溃。
　　于是，无数的冰锥和水柱，围绕着莫凡不断发起攻击，而莫凡身周的飞剑，形成了一个防御剑圈，将冰锥和水柱抵挡在外。
　　碧水麒麟见状，对着莫凡所在之处猛然发出一声怒吼。
　　吼声雄浑，犹如狂狮怒吼，猛虎咆哮，吼声的声波已经实质化，犹如层层海浪般向着莫凡涌来，竟然可以将莫凡凝气所化的飞剑生生震溃。
　　莫凡不敢大意，急忙运功抵挡，吼声音波拂过，将他接连逼退，同时莫凡只觉得头晕目眩，他急忙内敛元神，心中暗惊道：“好厉害的碧水麒麟，看来……不虚此行啊。”


第1525章 大乘玄水禁神术
　　碧水麒麟展现出的强大实力，使得莫凡也燃起了战意。
　　本就不是为了你死我活，碧水麒麟只是想让莫凡知难而退，所以开始的时候未用全力。
　　莫凡也一样，只分高低就好了。
　　眼下，借此机会，历练一番也不错。
　　所以，莫凡并不急着进攻，他一边抵挡四周的冰锥水柱，一边内敛元神，硬扛着碧水麒麟的吼声。
　　碧水麒麟不断增强自己的实力输出，莫凡也一样。
　　“好小子，果然有些本事。”
　　见自己的吼声和冰锥无法攻破莫凡的防御，碧水麒麟便开始凭借本体对其展开攻势。
　　兽类往往具有很多天赐的优势。
　　人类修者喜欢借助法宝道器，是因为人类的肉身本就相对较弱，他们需要借助法宝道器来弥补这一点。
　　兽类，则具有很多天赐的优势，比如锋利的利爪和獠牙，周身的鳞甲，强大的力量，速度等等……
　　这些天赐的优势，在其修炼的过程中，还会逐渐的增强。
　　这碧水麒麟本就是灵兽，拥有数千乃至上万年的道行在身，他的利爪和獠牙，单论锋利和强韧而言，甚至不低于仙宝，乃至其身上的每一片鳞甲，都具有极强的防御力。
　　所以，兽类最强的攻击方式，往往就是本体。
　　再加之碧水麒麟兽，本就是水属性，此刻乘风破浪，借水而行，硕大的碧水麒麟兽如鱼得水，不断对莫凡发起进攻。
　　莫凡则格外谨慎，剑元护体，玄黄紫气遍布周身，不断的闪避。
　　同时，他也会尝试抵挡碧水麒麟的攻击。
　　从而一次次被击飞，震退。
　　从力量上，莫凡完全处于劣势，而且碧水麒麟的利爪，对其肉身是具备杀伤力的，而莫凡凝气所化的飞剑，即便击中碧水麒麟，也根本无法对他的鳞甲造成伤害。
　　总而言之，莫凡是想借助碧水麒麟来提升自己的各项能力，他能感受到，碧水麒麟对自己并无杀意，而且，他从此刻碧水麒麟流露出的兽息中判断。
　　这碧水麒麟的实力，应该与自己当初在人皇城中所见的相柳玄凤差不多。
　　“前辈，这就是您的全部实力么？倘若仅仅如此，恐怕还不足以让晚辈放弃。”
　　莫凡显然是想激怒碧水麒麟，令其展现出最强的实力。
　　如此一来，他便可以借此机会，评估自己目前的综合实力，倘若再次遇上那玄凤相柳之流，心里也就有了一个底数。
　　“放肆，狂妄小儿，本座不想杀你，只盼你能知难而退，你却不知好歹。”
　　“前辈不必如此，有多大本事尽管使出来好了，以您目前的这点能耐，又岂能让我知难而退呢？”
　　“你……好，既然你找死，就休怪本座无情了。”
　　下一刻，莫凡能够清晰感受到，身周的兽威陡然增强。
　　对了，就是这种感觉，莫凡回想起当初在人皇城感受到相柳玄凤的气息，这一刻，碧水麒麟所流露出的气息，已经毫不逊色，不同的是，少了些阴邪和嗜血。
　　莫凡的压力自然也在成倍的增强。
　　直到此刻，他已经不得不全力抵御，才勉强与之抗衡，不会被身周强大的兽威压制。
　　同时，碧水麒麟的攻势也变得越发猛烈。
　　除了本体的攻击之外，四周的冰锥更是越发犀利，莫凡一个不小心，被其中一道冰锥击中，玄黄紫气和护体剑灵在抵挡了其大部分力道之下，那冰锥依旧在莫凡的身上留下了一道二寸深的口子，更厉害的，伤处残留的冰气具有持续伤害的能力。
　　要的就是这种感觉。
　　莫凡已经不得不激发出三道护体神气。
　　青龙、白虎、朱雀三道护体神气一出，使得碧水麒麟兽不由得吃了一惊。
　　“神兽……气息？”
　　“青龙、白虎，还有朱雀？你小子的身上，怎么会有神兽气息，而且还是三股不同的气息？”
　　莫凡一边抵挡碧水麒麟的进攻，一边随口回道：“如果我说，是三位前辈相赠，您会相信么？”
　　碧水麒麟沉默了片刻，又道：“哼哼，小子，仅凭这三道神气，只怕你还是进不去蜀山秘境。”
　　“不急，晚辈的手段，也不止这么一点。倒是前辈您，是否还有更强的招数，倘若没有，那晚辈可要得罪了。”
　　“好大的口气……”
　　话音落地，碧水麒麟硕大的身躯猛然后撤。
　　随之，他张开巨口，直接吐出一道水柱奔着莫凡而来。
　　那水柱异常柔和，莫凡完全感觉不到杀机，但他却可以感受到一股十分淳厚的水之灵力。
　　不敢大意，莫凡急忙闪身，不料水柱尚未到近前便爆裂开来，化作无数的水泡，而这些水泡很快便将他附近完全覆盖，随之，莫凡附近的水泡两两交融，不多时融合成一个巨大的水泡，将莫凡给困在了其中。
　　怪异的水泡，使得莫凡不由得剑眉紧锁。
　　他的护体神气可以来回穿梭不受水泡影响，他的元神也不会受到阻碍，但他本人却出不去。
　　莫凡尝试凝气化剑，可结果还是一样。
　　剑气可以很轻松的击破水泡，但当剑气飞射出去后，水泡被击破的位置就会立即合拢。
　　这一招，倒是有点意思。
　　莫凡环顾四周的水泡一眼，并未太在意，既然剑气可以射出，他现如今的状态，人剑合一之下，整个人本身就是一把剑。
　　于是，莫凡凝聚体内剑灵之力，借助不灭剑体，向着一个方向冲去。
　　水泡的确被莫凡击破，可就在刺破水泡的一瞬间，莫凡感觉到一股十分柔和的力量，将他这一冲所凝的力道化解了不少。
　　而且水泡破裂之后并非是消失了，而是化为了一些小型的水泡而存在。
　　然而，除了方才将莫凡困住的水泡之外，这一刻他的周围，方圆百丈之内，还有大大小小的水泡数不胜数，待得莫凡力道消失，附近的水泡又会很快交融，再一次将莫凡给困在了其中。
　　莫凡再次尝试，结果还是一样，他的力量在击破水泡后便会被化解不少，即便可以继续击破几个水泡，结果还是一样，被很快融合的水泡困住，而他所凝的剑气，只会在这些水泡上贯穿而过，却无法将之击破。


第1526章 无法对等的赌注
　　若是从外表上来看，莫凡现在身处的环境，可谓是美轮美奂。
　　他的周围方圆百丈之内，遍布着大大小小的水泡，而且这些水泡还在散发出水蓝色的光芒。
　　但身处其中的莫凡在经过一番尝试后，不由得暗暗吃惊。。
　　碧水麒麟被自己有意激怒，现在用上的这种法门，必然是碧水麒麟的看家本事。
　　而且，构成水泡的这些水，就是秘境水池中的无根玄水。
　　虽说这种法门，没有直接的攻击力，但却将以柔克刚诠释到了极致。
　　剑气无法将之击破，只会从水泡上贯穿而过。
　　莫凡本体虽然可以击破这些水泡，但击破的水泡会变成小一些的水泡，并不会消失，然后又会互相融合。
　　而且，每次击破水泡的时候，水泡上都会涌动起一股很强的阴柔之力，将他的力道化解，如此一来，即便他倾尽全力，最多只能移动一两丈远的距离而已，力道便会被化解掉。
　　几番尝试无果之下，远处传来了碧水麒麟得意的笑声。
　　“哈哈，哈哈哈，小子，怎么样？这是本座的玄水禁神阵，若非你小子咄咄逼人，本座真不想用此阵对付你。”
　　“放弃吧，莫说是你，就算是蜀山掌门玉鼎真人，一旦被此阵所困，想要出去也是难比登天。”
　　“只要你认输服软，给本座陪个不是，并且承诺立即离开不再妄图闯入蜀山秘境，本座可以考虑放你出来，否则的话，本座可没时间再陪你玩下去，你自己就在这慢慢享受，至于什么时候能出去，呵呵……只能听天由命了。”
　　莫凡在一番尝试之后，索性停了下来。
　　尝试只是为了了解此阵的玄妙所在，如果再继续乱来，只会平白无故的损耗修为。
　　“前辈何必着急，看来这所谓的玄水禁神阵，是前辈的看家本事了，如果晚辈直接就破了，岂不是让前辈颜面无光？”
　　碧水麒麟冷哼一声：“哼，口气倒是不小，可谓是初生牛犊不怕虎，你是不是觉得，在这蜀山之上，本座最终还是要将你放出去？”
　　“那倒不必，只是……晚辈想和您打个赌。”
　　“打赌？”
　　“没错。”
　　碧水麒麟沉声道：“怎么个赌法？”
　　“简单，就赌在一个时辰之内，晚辈能否破了您这玄水禁神阵，如何？”
　　“一个时辰？小子，你是不是狂的有些没有边际了？没错，本座承认，以你的年岁，能有此等修为和实力，的确是旷世罕见，但……”
　　不等碧水麒麟说完，莫凡直接将之打断：“说这些有什么意义，前辈只说敢不敢赌就是了。”
　　碧水麒麟沉默了片刻，又道：“本座有何不敢，本座就跟你赌上一赌，本座给你一天时间，免得你说本座欺负你年幼无知。”
　　“不必，如果晚辈能破，或许一个时辰也不需要，但如果不能，莫说一天，只怕就是一年，十年也办不到。”
　　“哼哼，你小子知道就好。”
　　莫凡又道：“那就这么说定了，既然是赌，自然就该有些彩头，对吧？”
　　“可以，倘若你能破了此阵，本座不再阻拦你进入蜀山秘境也就是了。”
　　莫凡身处在水泡之中，闻听此言，他笑了笑，缓缓摇头道：“这个恐怕不行。如果我能够破了此阵，想必前辈再想拦我，也拦不住，这不能算做赌注。”
　　“你……”碧水麒麟瞪圆了双眼，恶狠狠的看着莫凡，
　　这话听起来的确让他气愤，但却的确如此，玄水禁神阵已经是碧水麒麟的看家本事，如果此阵也挡不住莫凡，他的确再也没有了什么更好的手段。
　　“那你说，究竟要怎样？”碧水麒麟问道。
　　莫凡摸了摸下巴，显出思量之色，几息之后道：“前辈这数千年来，一直守着此地，有何趣味，难道前辈就不想出去看看外面的世界吗？”
　　“废话少说，你究竟要怎样？”
　　“哦，其实也没什么，倘若前辈输了，以后就跟着我，如何？”
　　“放肆，你想让本座成为你的道兽？”
　　莫凡急道：“前辈别动怒，不不不，前辈误会了，我只是说让前辈跟着我，可没说让您做我的道兽。”
　　“这有何不同？”
　　“当然不同了。晚辈……晚辈宿敌太多，惦记我这条小命的更是不计其数，倘若有前辈在身边陪伴，自然就安全很多。”
　　“什么，你是想让本座做你的保镖打手，替你卖命？”
　　莫凡挠了挠眉角，几息之后点头道：“算是吧。无非只是一个赌注而已，既然前辈对这玄水禁神阵如此自信，又何必计较这些呢。”
　　“这个……”碧水麒麟沉默片刻后道：“也罢，本座可以答应你。不过小子，本座的赌注越大，你所要付出的赌注，就一定会更大，你可要想清楚了。”
　　“那是当然。”
　　“好，说吧，倘若你输了，又当如何？”
　　莫凡直接开口：“倘若晚辈输了，任凭处置，这条命就是前辈的了。”
　　“小子，跟本座耍滑头，你还嫩了点吧？”
　　“不知前辈此言何意？”
　　“如果你输了，自然就是破不了本座此阵，如果你破不了此阵，难道不是任由本座处置，至于你这条小命，能不能保得住，本就是本座说的算。”
　　莫凡再次挠了挠眉角：“这个……前辈要是这么说，也的确有些道理，哎，可惜晚辈除了这条命之外，再也没有什么值得拿来赌的了。”
　　“既然如此，算了。”
　　话音落地，莫凡心念一动，诛仙古剑顿时出现在他的手中。
　　下一刻，体内的剑灵之力灌注到诛仙古剑之中，使得诛仙古剑霞光闪烁，紫气缭绕。
　　嗡……
　　锵！
　　随之便是一声高亢的剑啸，使得原本信心满满的碧水麒麟心头不由得一颤。
　　剑啸声响起的同时，莫凡随手挥剑。
　　这一剑，看似随意，实际上已经蕴含剑破万法之势，无数的剑气从诛仙古剑上发出，向着四周的水泡激射，顷刻间，万剑齐飞，莫凡身周方圆百丈，皆被剑气覆盖。
　　剑气所过留下紫色的剑痕，这些剑痕以莫凡为中心，形成了一个巨大的茧。


第1527章 剑破玄水禁神阵
　　无数的飞剑绕着莫凡来回飞旋，这些剑气借助诛仙古剑而发，威力要比之前凝气所化强很多，也更加犀利。
　　虽说这些剑气，依旧不能将水泡击破，但数目众多，高速绕着莫凡飞旋，使得每一个水泡在一瞬间会接连被击穿数次甚至数十次。
　　远处的碧水麒麟兽，原本十足的信心，在这一刻已经产生了动摇。
　　这小子，不单修为高深，还蛮聪明的。
　　长此下去，情况不妙啊。
　　碧水麒麟兽心头有些吃惊，于是，他继续吞吐水灵力，加持玄水禁神阵，免得莫凡破阵而出。
　　但是实际上，莫凡对于破阵已经胸有成竹。
　　他现在，只是借助碧水麒麟继续夯实自己的剑道剑技而已。
　　不能说碧水麒麟的这一招玄水禁神阵不够强，也不能说莫凡现在的实力已经足够强大到稳压碧水麒麟兽，只能说，有那么几分运气。
　　水火不兼容，互相克制。
　　这种克制是相对的，寻常的火，无法克制无根玄水。
　　莫凡恰好修成了三昧真火，而三昧真火作为人间界的高级火灵，对无根玄水必定具有很强的克制力。
　　感觉差不多了，莫凡将自己体内的三昧真火激发出来，使得三昧真火包裹每一道剑气。
　　如此一来，剑气击穿水泡的同时，三昧真火立时将不断恢复水泡的无根玄水阻隔并蒸发，一时间，无数的水泡被纷纷击破，即便碧水麒麟依旧再继续加持无根玄水的输出也是枉然。
　　也就是十几个呼吸的时间而已，所有的水泡几乎被完全击破，所谓的玄水禁神阵自然也就不复存在了。
　　碧水麒麟兽在远处愣愣的看着手持诛仙古剑，剑体上涌动着透明火焰时，已经震惊的无法形容。
　　“三，三昧真火？”
　　“不，这不可能，你是个剑道修者，怎么可能修成了三昧真火？”
　　“小子，你……”
　　一道道剑气重新飞回到莫凡身边，融入诛仙古剑之内，其上的三昧真火也自行进入莫凡体内。
　　眼看着莫凡缓步走来，碧水麒麟双眼瞪的滚圆，眼中尽是震惊和难以置信。
　　收了全部剑气和三昧真火后，莫凡心念一动，诛仙古剑也消失不见。他来到距离碧水麒麟只有三四丈远的位置。
　　“前辈，承让了。”
　　碧水麒麟周身泛起一阵水蓝色的光芒，几息之后，化作一个中年男子的模样，剑眉朗目，英俊非凡，身穿一身蓝袍。
　　他没第一时间开口，而是打量了莫凡一番。
　　几息之后，碧水麒麟缓缓点头：“好小子，本事倒是不小，没想到，你竟然连三昧真火都用的出来，本座输的不冤枉。”
　　莫凡淡笑道：“晚辈也是走了些运气，恰巧这三昧真火能够克制前辈的无根玄水，否则的话，晚辈恐怕就要被您困在玄水禁神阵中了。”
　　碧水麒麟猛的摆手：“不……胜就是胜，输了就是输了，方才本座看的清楚，即便小友没有施展三昧真火，也有可能破了本座的玄水禁神阵，小友的剑道造诣，委实是厉害的紧。”
　　“而且，由始至终小友都在被动防守，见招拆招，并未主动向本座出手，否则的话，只怕本座未必能抵得住你手中那把诛仙剑。”
　　莫凡微微低头，沉默片刻后看向碧水麒麟，沉声道：“既然如此，晚辈可以进入蜀山秘境了么？”
　　“可以。”
　　“那……方才我和前辈之间的赌局……”
　　话音未落，碧水麒麟剑眉紧锁，脸色微微沉了沉：“小子，你可不要得寸进尺，方才本座与你之间的赌局，似乎并未达成。”
　　莫凡缓缓点头，而后叹了口气：“哎，前辈别误会。也许前辈对现如今人间界的局势还不了解，所以……”
　　“不，我都清楚。”碧水麒麟直接将莫凡的话打断。
　　莫凡不由得皱眉道：“前辈知道？”
　　“知道，而且本座还知道你究竟是谁。但守护蜀山秘境是本座的责任……小子，你有你的责任，我也有我的责任，懂么？”
　　一时间，莫凡盯着碧水麒麟，不知再说些什么。
　　在莫凡看来，碧水麒麟口中所谓的这个责任，在现如今的局势下，似乎有些微不足道，人间万灵，尤其是碧水麒麟这种强大的灵兽，最大的责任应该是抗击妖魔异族才对。
　　但这只是莫凡站在他的立场所认为的。
　　他不能，也无法以此去要求别人如何。
　　于是，莫凡点了点头：“也罢，那前辈自便吧。”
　　话音落地，碧水麒麟轻轻挥手，四周的景象再次变换。
　　不多时，莫凡的眼前出现了一个硕大的水池，池子的中心，生长着一株莲花，莲生九朵，其中一朵明显要小了很多，像是刚刚生长出来的一样。
　　见此，莫凡顿时面露惊色。
　　这里显然就是他曾经跟随玉鼎真人来过的蜀山秘境。
　　碧水麒麟所化的中年男子，此刻就站在莫凡的身边。
　　莫凡旋即看向他：“前辈，您就这么直接将我带进来了？”
　　“不然呢？”
　　莫凡皱眉道：“蜀山秘境除了由前辈守护之外，不是还有强大的禁制么？”
　　碧水麒麟沉声道：“就不必费那个力气了，连本座都拦不住你，那禁制也未必能行。而且，本座并非是完全不准你进入此处，而是要看一看，你到底有没有那个资格。”
　　说话间，碧水麒麟的身影渐渐变得虚幻，但他的声音却没有停止。
　　“小子，本座方才说了，我知道你究竟是谁，也知道现如今的局势。倘若你连本座这一关都过不去的话，也就没有必要进入此处，但是现在，希望你能珍惜这宝贵的机会。”
　　“但你记住，切不可胡来，更不能伤了蜀山根基……”
　　随着声音渐弱，碧水麒麟的身影已经完全消失在了蜀山秘境之内。
　　“多谢前辈，晚辈谨记在心。”莫凡对着方才碧水麒麟所在之处拱手施了一礼。
　　待得碧水麒麟消失后，莫凡环顾四周一眼，再看看一方池水中的九朵圣莲，心头大喜，脸上流露出发自内心的笑意。


第1528章 突破渡劫境后期
　　蜀山秘境中的灵力异常浓郁，而且极为纯净，在这种环境下修行，要比在图中界还要事半功倍。
　　还有这池中的九品圣莲，当初为了从天机阁得到蓬莱派的门户所在，玉鼎真人才忍痛取下一朵，想必此刻那较小的一朵，应该是后生长出来的。
　　这九品圣莲的珍贵自不必说，说是能够生死人肉白骨也毫不为过。
　　但它的作用，远不止如此，对蜀山而言，可谓意义重大。
　　九品圣莲依托蜀山灵脉的灵眼而生长，同时聚拢灵脉灵力不散，使得蜀山的灵力分布万千年来始终保持在一个固定的状态。
　　所以此物，即便对道者修行有极大的好处，古往今来，蜀山道者都不敢取之自用。
　　因为九品圣莲，关乎蜀山根基命脉。
　　蜀山秘境，有禁制守护，又有碧水麒麟守护兽，除了每一任的掌门可以进出之外，就连蜀山老祖都不得进入，也是为了防备有人心生贪念，不顾蜀山根基，偷取九品圣莲。
　　这一刻，莫凡看着九品圣莲，感受着圣莲上释放出的纯净灵力，他终于明白，碧水麒麟方才对自己所说的一番话，都是真的。
　　碧水麒麟什么都知道，也知道莫凡担负的责任……
　　而他却依旧阻拦自己，除了是一份责任之外，另一个目的，也是要考验自己一下。
　　显然，莫凡过关了。
　　而过关之后，碧水麒麟便直接将之带入了蜀山秘境，甚至不再需要莫凡去破解什么禁制。
　　甚至到了蜀山秘境之后，碧水麒麟自己都消失了。
　　这说明了什么呢？
　　莫凡心头思量着，方才他与碧水麒麟交手，碧水麒麟施展的水系道法，均是以无根玄水作为基础，也就是说，碧水麒麟原本一直就是在这滋养着九品圣莲的无根玄水中修行的。
　　这里就是他的道场。
　　即便自己要在此处修行，他也没有离开的必要才是。
　　难道……
　　莫凡忽然间苦笑着摇了摇头，心中暗道：“哎，莫凡啊莫凡，你是不是想的太多了。眼下能够进入此处，并在这里修行，已经是莫大的机缘，至于这九品圣莲么……”
　　几息之后，莫凡不做耽搁，身形缓缓升起。
　　最终，他盘膝打坐，来到了水池中心的正上方，也是那九品圣莲的正上方。
　　他闭上双眼，使得自己心静如水，进入到物我两忘，天人合一的状态之中。
　　玄黄紫气诀运转开来，将四周充裕的灵力吸纳到莫凡的体内，这些灵力不单浓郁，而且颇为纯净，疯狂涌入莫凡的筋脉之中，最后汇聚在丹田之内，那紫婴小口不断的吞吐着，将浓郁的灵力吸收炼化，使得莫凡的修为一步步向着渡劫境后期迈进。
　　但这只是外在的灵力摄入而已，为了使自己达到极致的修行状态，他还需要服下灵丹，从内在提供灵力。
　　以莫凡现如今修行吸收灵力的速度和强度，即便是蜀山仙脉的灵眼所在，也难以长时间保持原本的浓度，于是，九品圣莲便会将整条蜀山天脉的灵力汇聚过来。
　　可以说，莫凡现在正在吸收整个蜀山方圆百里的灵力。
　　蜀山上留守的道者们，能够清晰的感受到，空气中的灵力，随着时间的流逝而逐渐减弱，三两天过去，就变得稀薄了一倍有余。
　　不过，莫凡这种吸收灵力的方式，不会对蜀山仙脉起到长久的影响，仙脉可以自行滋生灵力，毕竟平日里蜀山道者修行同样要消耗掉不少的灵力，随着时间的流逝，损耗的灵力以及蜀山的灵力浓度是可以恢复的。
　　可如此一来，即便在这蜀山秘境之内，几日后，渐渐稀薄的灵力依旧无法满足莫凡修炼所需，修为到了这个境界，就连用上极品的灵石，服下一品的丹药，也难以满足莫凡修行所需，每每当他极致运转玄功时，整个人就好像一个无底旋涡一样，但凡灵力能够进入丹田，便会立即被紫婴吸收炼化。
　　紫婴的这种吸收速度，已经远远超过了莫凡筋脉能够承受的强度。
　　也就是说，现如今莫凡修炼，所谓的极致，是筋脉能够承受多强的灵力传输，而并非是丹田内紫婴是否能够吸收炼化。
　　于是，莫凡打起了九品圣莲的主意。
　　九品圣莲关乎蜀山根基命脉，不可轻动，但是每一朵圣莲上都有成熟的莲子……
　　莫凡毫不迟疑的取下一枚莲子吞入腹中，这一刻，即便那碧水麒麟兽出来阻拦，他也不会有丝毫迟疑。
　　九品圣莲子入口，霎时间，浓郁的灵力蓬勃而发，幸亏莫凡的筋脉足够强韧，否则很可能被圣莲子释放出的浓厚灵力撑得筋脉爆裂。
　　一枚圣莲子，在莫凡极致吸收的状态下，大约可以维持四五天的时间，若是寻常道者，哪怕是玉鼎真人，紫穹真人，想要吸收炼化恐怕也需要数百天甚至数年之久。
　　耗尽之后，莫凡再取一枚，总而言之，他要充分利用在蜀山秘境中这个绝佳的机会，使得自己时刻保持极致的修炼状态。
　　对莫凡而言，时间重于一切。
　　不能保持极致的修行速度，就是浪费时间，而他现在还能够在这里安稳的修行，这些时间，也许是无数道者正在用鲜血和生命换来的，他不允许自己浪费，也没这个资格。
　　而那碧水麒麟兽就像消失了一样，未曾出来阻止过莫凡。
　　值得一提的是，在莫凡提升修为的时候，强韧的筋脉与融合了破凡珠的紫婴，再加之玄黄紫气诀，使得这个过程完全可以自行运转，这便使得莫凡能够同时尝试继续与诛仙古剑相融合。
　　时间如流水一般匆匆而逝，一去不返。
　　莫凡便在这种状态下，不断的提升自己与诛仙古剑的融合，同时提升自身的修为境界，力争能够突破到渡劫境后期。
　　在这种近乎于忘我的状态下，将近两个月之后的一天，身处于九品圣莲上方的莫凡，猛然间周身泛起一股强烈的紫光，一瞬间，紫气缭绕，充斥了整个蜀山秘境。


第1529章 出关获赠圣莲子
　　蜀山秘境的面积和空间不小，这一刻，已经被莫凡身上释放出的紫光完全笼罩。
　　浓郁的紫气绕着莫凡周身游走，氤氤氲氲，犹如实质一般。
　　一盏茶的时间过后，莫凡周身游走的紫气才逐渐内敛，蜀山秘境中的紫光也随之渐渐的散了。
　　显然，莫凡的修为已经有了突破。
　　方才的紫气，就是境界突破时的一种外在表像。
　　而此刻的莫凡，尚且处在天人合一的境界之中，就连此次的突破，也是顺其自然而成……
　　待得紫气消失，一切恢复原来的样子，莫凡却还没有醒来。
　　一直到，碧水麒麟的声音悠悠响起。
　　“恭喜小友，修为再进一步。”
　　声音在蜀山秘境中回荡，而且这种声音，同时在触碰着莫凡的元神。
　　果然，没多久，莫凡逐渐从空明之境中苏醒过来。
　　他缓缓睁开双眼，正对面的水池边缘，正是碧水麒麟所化的英俊男子。
　　此刻的男子，目光紧盯着莫凡，四目相对之下，他缓缓点头，嘴角泛起一抹笑意。
　　“小友的修为能够再进一步，实乃人间界之幸，万灵之幸。”
　　莫凡身形飞动，来到男子的面前。
　　“承蒙前辈相助，多谢了，只是……晚辈此次修行……”莫凡转首看了一眼九品圣莲所在之处，面露几分愧色。
　　此刻的蜀山秘境里，灵力已经十分稀薄，灵眼汇聚和滋生灵力的速度，根本无法满足他这个无底洞强大的吸收能力。
　　就连九品圣莲眼下也变得萎靡了不少。
　　每一朵圣莲上可生的莲子数并不相同，多的九颗，少的只有三四颗，除掉刚刚长出的一朵圣莲之外，其余八朵成熟圣莲上一共只有四十二颗莲子。
　　莫凡在将近两个月的时间里，竟然用掉了十几颗莲子。
　　实际上，他在修炼的时候到底用了多少，他自己也不清楚，他只是一直竭力让自己保持极致的修行速度，当灵力供应减弱之后，他便会取下一颗莲子。
　　眼下莫凡已经停止修炼，元神稍加探视，自己竟然足足用了十几颗莲子，而且由于他当时取莲子的时候未加注意，使得三朵圣莲上的莲子被他用了个干净。
　　失去莲子之后的圣莲，萎靡的情况明显更加严重。
　　男子也看了一眼九品圣莲。
　　“小友可真是厉害的紧啊。”
　　“惭愧，晚辈只是想着尽快突破境界……”
　　男子将莫凡的话音打断：“小友不必愧疚，本座没有责怪的意思。只是……小友吸纳灵力的能力委实让本座震惊不已，这一枚圣莲子，即便是本座想要吸收炼化，只怕也要上百天甚至更久，小友却仅仅只用几天而已，而且在内服了圣莲子的情况下，还可以吸纳外界的灵力入体，看来，小友这个天选之人，并非没有道理。”
　　莫凡叹道：“哎，前辈谬赞了，希望不会影响蜀山派的根基。”
　　男子缓缓摇头：“这个小友不必担心，只要九品圣莲还在，蜀山的灵力就不会消散。只是恢复起来需要一些时间罢了。小友请看，当初掌门玉鼎真人取下的那朵圣莲，不是已经新生了么。”
　　莫凡点头道：“没错，看来前辈一直在考验晚辈，倘若有得罪之处，还请前辈不要见怪。”
　　“哈哈哈，说是考验也可，说是本座的职责所在也行。现如今，小友的境界已然突破，是时候离开了。”
　　“离开……”莫凡微微皱眉，按照他的打算，自然是最好将刚刚突破的境界稳固一下之后才好。
　　“没错，近些时日，陆续有些道者已经返回蜀山了。”
　　闻言，莫凡急道：“什么，已经有道者返回蜀山了？是谁，他们的情况如何？”
　　男子的脸色微露苦色，并缓缓摇头：“小友还是自己去看吧。”
　　“这……也好，既然如此，晚辈就不多留了，这便告辞。”
　　莫凡正欲离去，却被男子喊住。
　　“且慢。”
　　“怎么，前辈还有吩咐？”
　　却见男子轻轻挥手，几颗晶莹剔透，散发着乳白色柔光的圣莲子缓缓飞到了莫凡的面前。
　　莫凡看着眼前的圣莲子，剑眉轻挑道：“前辈，您这是？”
　　男子淡笑道：“小友身担重任，任重而道远，这几枚圣莲子就赠予小友。此物非但蕴含着浓郁的天地灵力，且具有很强的疗伤效果，也许小友以后会用得着。”
　　莫凡再次看了看眼前的几颗圣莲子，一共是五颗。
　　他明白碧水麒麟说这番话的意思，是想提醒自己物尽其用，说白了，用圣莲子来提升修为，实在有些暴殄天物，这些圣莲子最佳的用途，是疗伤救命。
　　莫凡将五颗圣莲子收入乾坤袋后，最后看了一眼男子。
　　“多谢，晚辈告辞了。”
　　男子轻轻点头。
　　莫凡便感觉自己被一股柔和的力量包裹，随之眼前景色为之一变，他所处的位置，已经是蜀山仙剑两宗的虚空之中。
　　果然，此刻蜀山的灵力十分稀薄，照比自己进入蜀山秘境之前起码要弱了上百倍。
　　莫凡不做耽搁，直接返回了自己在蜀山的临时道场。
　　小黑、金鳞和白忠等精怪按照莫凡之前的安排一直在他的道场中等候。
　　莫凡回返，令大家欣喜万分。
　　道场内，小黑忍不住道：“老大，你总算是出关了。自从你进入那个什么蜀山秘境之后，我们压根感觉不到你的气息，这一晃过去了将近两个月，可是让我们等的心里难安啊。”
　　莫凡看向小黑，微微皱眉：“我这一次进入蜀山秘境已经过去了两个月的时间？”说罢，莫凡按照自己吸收圣莲子的速度，和圣莲子消耗的数量，算起来的确差不多。
　　小黑回道：“是啊，眼看就足足两个月了。”
　　莫凡目光顿时看向白忠和金鳞：“白兄，金兄，是否有什么新的消息？”
　　说罢，他发现白忠和金鳞对视了一眼，两人的神情似乎都有些沮丧和为难，正当此时，小黑开口道：“哎，老大，别提了……”
　　“什么别提了，究竟发生什么了，快说。”莫凡急道。


第1530章 忘川谷惨遭大败
　　真让小黑说，小黑却皱起了眉，他看了看金鳞，又看了看白忠，似乎不知从何说起。
　　这时，白忠看向莫凡道：“最近一段时间，陆续有道者返回蜀山。几乎都是负伤而归，有的甚至返回之后不久便身死道消了。”
　　莫凡看向白忠问道：“都是些什么人？”
　　他这话自然是有所指的。
　　金鳞接茬道：“小凡，我们知道你担心什么。本来我们按照你的叮嘱一直守着道场不敢擅动，不过，在接连有负伤的道者返回后，我们也有些担心，便去询问了一下，至今为止，尚未有他们的消息。”
　　金鳞所指的他们，指的自然是丐仙和一众点苍道者。
　　金鳞话音刚落，白忠又道：“对对对，暂时没有消息，但我们毕竟是精怪之身，而且初来蜀山，所以很难打探到确切的消息。”
　　莫凡听后剑眉微微蹙起，沉吟道：“没有消息……也许就是个好消息吧。”
　　说罢，莫凡看了眼众精怪：“你们留在道场内，不论发生什么，不要轻易离开，我去去就回。”
　　“老大，你要去哪？”小黑直接问道。
　　“我去见玉尧真人，相信他应该知道目前的情况。”
　　交代过后，莫凡的身形凭空消失在了道场内。
　　现如今的莫凡，本体修为和元神境界均已经突破到了渡劫境后期，只是本体境界刚刚突破，而且没来得及殷实，显得有些虚浮而已。
　　在理论上来说，这已经是人间界道者能够达到的最高境界。
　　而当道者的修为达到渡劫境后，便可以初步感应空间的存在，这一点，莫凡早可以做到，随着修为的继续提升，这种感应空间的能力也是在逐渐增强的。
　　同时，便可以施展一些基于空间之力的道法神通。
　　比如空间结界，瞬间移动等等……
　　……
　　玉尧真人的道场内。
　　一阵极其轻微的空间波动泛起，玉尧真人缓缓睁眼。
　　此刻的莫凡已经出现在了玉尧真人的面前。
　　实际上，玉尧真人的修为尚未达到渡劫境，莫凡完全可以做到令其神不知鬼不觉的出现，之所以他感应到了，是莫凡有意为之，算是打了个招呼吧。
　　玉尧真人打量了莫凡一番，几息之后，他眼中的目光流露出几分惊色。
　　“看来，小友此次进入蜀山秘境，修为又有了精进。”
　　莫凡不想多做寒暄，他只点了一下头便直言道：“玉尧前辈，晚辈此次闭关数十日，听说，蜀山和天下道者们已经有消息了？”
　　“这……”玉尧真人面露苦色，沉吟一声道：“此事，想必小友也应该有所预见，老夫没必要隐瞒你，我道修者在进入云州后，便与妖魔异族展开了一场恶战，虽然我道修者团结一心，怎奈妖魔势大，最终在云州境内的忘川谷力战不敌，惨遭大败，伤亡……不小啊。”
　　没错，这个结果，早在预料之中。
　　但莫凡听了之后，一颗心难免沉了沉。
　　不等莫凡开口，玉尧真人叹道：“哎，不少道友恐怕已经罹难了，还有一些受伤的，陆续返回了本派疗伤。不过小友放心，掌门玉鼎道兄派人带话回来，他们依旧会与妖魔异族周旋，为小友尽可能争取更多的时间。”
　　莫凡本来想开口说些什么，可听了玉尧真人这一番话后，到了嘴边的话，却说不出口了。
　　他的双拳轻轻攥起来，一时间，心情难免有些沉重。
　　因为他很清楚，只怕现在，每时每刻都有道者葬身在妖魔异族的手中。
　　而且，包括玉鼎真人在内，只怕这一次，都是抱着必死的决心了。
　　他也知道，他并不欠这些道者的，毕竟此事本就关乎他们每一个人的生死，他们即便死了，也是死得其所，起码谈不上是为了自己。
　　可……说不是为了自己，却又是为了自己。他们的确也是在为自己争取时间，用鲜血和生命。
　　因为现在的天下道者，的确已经将希望寄托在了自己的身上。
　　从一开始的怀疑、轻蔑、不屑甚至质疑，到现在的信任。
　　虽然自己从来没有过选择的权力，也无法在这件事上说不，可这已经成为了事实。
　　玉尧真人说完摇头苦叹，几息之后，他偷眼看了看莫凡，低声道：“老夫知道，掌门道兄乃至老祖们都将希望寄托在小友的身上，必定有他们的道理。请恕老夫冒昧一问，既然小友的修为又有了精进，现如今，是否可以力挽狂澜，起码……是否有了希望？”
　　玉尧真人虽不知实情，但莫凡却明白，问题的关键，还是自己是否已经感悟了鸿蒙真灵。
　　只可惜，他依旧是毫无头绪。
　　不论是青龙圣尊传承的法门，还是那一日在劫云中神秘老者的点拨，他都牢记在心，这段时间，不知道重复了几百几千甚至上万遍，即便在蜀山秘境中修炼时，他也在努力，可就是没有进展。
　　他甚至隐隐的感觉到，没错，这一重感悟，实际上就是一层窗户纸，薄薄的窗户纸，但就是这一重窗户纸，自己却无法点破。
　　此刻，听了玉尧真人的问询后。
　　莫凡心里有些堵得慌，他只能缓缓摇头。
　　“哎……”玉尧真人见莫凡摇头，已经不知再说些什么，只能长叹一声，不停的摇着头。
　　十几个呼吸的时间过后，忽然，莫凡朗声道：“不行，我不能这么一直等下去了。”
　　“小友想要如何？”
　　“我要去云州。”
　　闻言，玉尧真人急道：“不可，小友现如今身担重任，所有人的努力和牺牲，就是为了保护你，为了替你争取时间，你怎可贸然犯险？倘若小友出了事，一切就将失去意义。”
　　莫凡果断的道：“玉尧前辈，我去意已决。”
　　“这……”
　　“前辈不必再劝，我没办法让所有人为我冒险，而我却躲在他们的背后，什么责任，重担，我听的已经太多了，我不知道最终能否成功，但眼下躲在蜀山绝不是办法。”
　　话音刚落，忽然间莫凡眉角一挑，似乎是察觉到了什么，随之，他的脸上竟然露出了几分喜色。


第1531章 终于盼来主心骨
　　“来了……”
　　现如今莫凡的元神是玉尧真人无法企及的，只要他想，方圆千里的一切微妙变化，都逃不出他的元神探视。
　　所以，莫凡说了一声来了，玉尧真人顿时皱眉问道：“什，什么来了？”
　　莫凡看了一眼玉尧真人，脸上的喜色更重了三分。
　　“终于来了。”
　　玉尧真人依旧没有察觉出什么异常，但见莫凡此刻的样子，自然不会是无缘无故的。
　　于是，玉尧真人也将自己的元神外放，没多久，便隐隐的捕捉到了一些异样的气息的确正在迅速靠近蜀山，只是以他的元神境界，仅仅只能捕捉到这些气息而已，却无法收集到更多的信息。
　　但有一点他可以确定，这些气息，的确很强。
　　几息之后，莫凡对玉尧真人道：“玉尧前辈，有高人造访，看来，我们要出去迎接了。”
　　“小凡，究竟是什么人？老夫能够感受到一些强大的气息正在靠近，只是这些气息，颇有些怪异，似乎并非是我们人族道者。”玉尧真人皱眉问道。
　　莫凡淡笑道：“是青鳞前辈……哦，就是青龙圣尊。”
　　“青龙圣尊？”闻言，玉尧真人大惊道。
　　莫凡没有时间多做解释，一旦来者接近蜀山，势必会被蜀山的护山大阵阻挡。
　　“玉尧前辈，我们走。”
　　玉尧真人奉命留守蜀山，自然要为蜀山的安危着想，突然间出现一些强大的气息向着蜀山靠近，难免会引起他的警觉，但他对莫凡也是信任的。
　　此刻，莫凡已经转身向着道场外走去，玉尧真人只好跟随了出去。
　　来到道场外，二人举目远眺，望向气息传来的方向。
　　没多久，数道身影从远处的天穹之上御空而来。
　　玉尧真人不由得微微皱眉，他转首看了眼莫凡道：“小凡，你能确定，来者就是四大神兽之首的青龙圣尊？”
　　莫凡缓缓点头：“能，还请前辈下令，将护山大阵开出一道缺口，让他们进来。”
　　玉尧真人面露难色的道：“这……小凡，老夫觉得还是谨慎一些为好。现在局势严峻，不少妖魔邪祟具有大乘的幻化之能，一旦我们贸然放他们进来，恐怕会很冒险。”
　　莫凡转首看向玉尧真人。
　　以玉尧真人现在的身份来说，他处事谨慎自在情理之中。
　　莫凡淡笑道：“玉尧前辈顾虑的是，不过我与青龙圣尊之间多有交往，所以，我还是可以确定的。”
　　说话间，那几道身影已经到了蜀山之外。
　　蜀山的护山大阵时刻处于开启的状态，而整座大阵承担着蜀山的安危，自然是极为强大的上古法阵。
　　那几道身影停在了护山大阵之外。
　　为首者是一个老者，身穿一袭青袍，背负双手，神情不怒自威。
　　莫凡一眼便认了出来，这老者正是青鳞长老，也就是四大神兽之首的青龙圣尊。
　　当然，他确定那老者就是青龙圣尊，靠的自然不是外表。当莫凡传承了青龙圣尊的青龙神气之后，便等同于与青龙圣尊有了一定的感应，凭此，他完全可以确认其身份。
　　只是在青龙圣尊的身边，还伴着几道身影，却使得莫凡颇感惊疑。
　　其中一个男子长得虎背熊腰，单看外表，是一个彪形大汉的样子，十分健硕，男子的身上涌动着与青龙圣尊类似的气息，而且这股气息似乎并不比青龙圣尊弱。
　　四方守护神兽之中，除了青龙圣尊之外，莫凡已经见过了朱雀和白虎，唯独北方守护神兽玄武他还尚未见过，所以莫凡判断，这位壮汉应该就是玄武神兽幻化而成。
　　另一道身影，身材匀称甚至有些偏于消瘦，身穿一件蓝色的袍子，身上裸露出的皮肤均是水蓝色的，他流露出的气息，莫凡从未见过，但从他的气息中透出无比浓郁的水灵力。
　　青龙圣尊的身边还有另外几道身影，但不论是外貌还是穿着都十分怪异，在莫凡的元神探视下，这些身影上流露出的气息也很特别，虽然他也说不清这些气息的来由，但有一点可以确定，他们绝不是人族，也并非是他现在已知的族类。
　　蜀山护山大阵的自行开启，将青龙圣尊和那几道身影阻挡在外。
　　而玉尧真人似乎还是有些迟疑不决，但见莫凡神色坚决，而且此刻，他也已经能够清晰的感受到那些来者身上涌动的气息，尤其是极为明显的神兽气息，并且完全没有丝毫妖邪之气，玉尧真人心头的戒备也就打消了。
　　最终，见莫凡再次点头后，玉尧真人这才掐动指诀，在蜀山的护山大阵上开了一道缺口，使得那几道身影顺利从缺口进入蜀山。
　　青龙圣尊几人进入护山法阵后直奔仙宗峰巅大殿前的广场而来，这里也是莫凡和玉尧真人所在之处。
　　青龙圣尊的到来，对现在的莫凡而言，犹如久旱逢甘霖。
　　现在的局势显然已经达到了最为紧要的时刻，如此大的一盘棋，甚至关乎整个人间界的未来，关乎万灵生死，而莫凡却恰恰是这一盘棋上最为重要，决定胜败的一枚棋子，这令他心头的压力越来越大。
　　他也想有个依仗，有个靠山，最起码在关键时刻，能有人指引方向。
　　尤其是在这个节骨眼上。
　　所以，青龙圣尊的到来，令莫凡心头大喜。
　　就在青龙圣尊向着仙宗峰巅飞来之际，莫凡直接御剑而起迎了上去。
　　见状，玉尧真人也只好跟了上去。
　　来到近前，莫凡直接对着青龙圣尊拱手施了一礼道：“青鳞前辈，晚辈有礼了，上次一别时隔已久，晚辈终于等到您了。”莫凡虽然已经知道了青龙圣尊的身份，但还是更愿意以当初的青鳞作为称呼。
　　青龙圣尊面带淡笑，目光稍稍打量了莫凡一番，而后缓缓点头：“嗯，看来小友这段时间修为又有了不小的提升，难得。”
　　莫凡身后，玉尧真人急忙施礼道：“晚辈玉尧真人，见过青龙圣尊。”
　　青龙圣尊看向玉尧真人缓缓点头：“嗯，免礼，现如今，蜀山何人做主？”


第1532章 一个比一个难缠
　　玉尧真人急忙回道：“回禀圣尊，目前蜀山的各项事宜由晚辈全权负责。”
　　青龙圣尊再次点头。
　　玉尧真人又道：“圣尊，各位道友，此处并非讲话之所，还请跟随老夫前往仙宗大殿再作商议如何？”
　　于是，玉尧真人头前引路，引领青龙圣尊和几位不知来头的道者前往蜀山仙宗的大殿。
　　仙宗大殿之内，玉尧真人和青龙圣尊在主位落座，莫凡和其余几位道者则坐于大殿两侧的木椅上。
　　大殿中央，一尊鼎炉散发着袅袅香烟，使得整座大殿内充斥着一股淡淡的木香，这种香味使人闻之神清气爽，显然并非是寻常之物。
　　事到如今，莫凡也没什么可犹豫的。
　　落座之后，他便率先起身，直面青龙圣尊。
　　“青鳞前辈，您终于来了，现如今的局势已经千钧一发，不瞒前辈，晚辈正准备赶往云州境与那些妖魔邪祟决一死战。”
　　青龙圣尊目光看向莫凡，他缓缓点头道：“小友莫急，情况本尊已经知道了。”
　　说罢，青龙圣尊看向与他同来的几人。
　　“小友且看，这位，是深海鲛人族的大长老。”
　　莫凡顺着青龙圣尊的目光打眼看去，心头不免小吃一惊。
　　深海鲛人族？
　　要知道，莫凡现如今的阅历和见闻已经不算浅，在修行的时间内，他还特别在意去收集一些信息，哪怕是传闻。而且那些被他收入摄魂幡的灵魂，原本拥有的记忆也会被他收为己用，这便可以大大提升了他的阅历和见闻。
　　纵然如此，在他的脑海中对这个所谓的深海鲛人族也没有丝毫记载。
　　但他很清楚，青龙圣尊和一些大能道者之所以一直没有现世，就是在寻觅说服或者唤醒那些上古的遗族，而在这个世界上，很多人迹罕至的所在，一定有某些神秘的族群生存着。
　　实际上，像是狼王率领的幽狼一族，生活在寒冰极地，如果莫凡当初不是迫不得已被逼入了寒冰极地，又岂能知道，在那极其残酷的环境下，还有这样一个族群存在着。
　　想必，这个所谓的深海鲛人族就是一直隐藏并生活在大海深处的一个族群。
　　莫凡稍稍迟疑，便直接拱手道：“晚辈莫凡，见过前辈。”
　　鲛人族大长老并未起身，依旧坐在他的座位上。
　　他打量了莫凡一番，而后转首看向青龙圣尊，沉声道：“圣尊，这小子就是你口中的天选之人？”鲛人族大长老虽然可以口吐人言，但说的并不流畅，而且莫凡听得出来，他的语气中明显带有几分质疑和轻蔑。
　　青龙圣尊没言语，只是迎着鲛人族大长老的目光缓缓点了一下头而已。
　　见此，鲛人族大长老才再次看向莫凡。
　　他依旧没有起身，而且对莫凡的施礼未做任何回复。
　　莫凡只好缓缓放下手，虽然心里对这位鲛人族大长老的傲慢感到几分不悦，但也并未太过在意，随着修为的继续提升，他的一颗心早已经可以做到荣辱不惊，波澜不动。
　　青龙圣尊的目光又看向了鲛人族大长老身边的另一位。
　　“小凡，这位是羽族的大祭司。”
　　莫凡目光看去，却见坐在鲛人族身边的，单从外貌来看是一个中年女子，肤色黝黑，五官倒是端正，脸上画着诡异的白色图案，头戴一顶插着羽毛的帽子，实际上那到底算不算是一顶帽子他也叫不准，女子身上的衣着也与常人大为不同，手里持着一根不知是什么材料制成的手杖。
　　莫凡只得再继续施礼：“晚辈莫凡见过前辈。”
　　女子虽未起身，但比那鲛人族长老要强一些，见莫凡施礼，她面露淡笑，缓缓点头道：“嗯，小友不必多礼。虽说我看不出小友有何特别之处，但既然是圣尊选定的天选之人，想必自有道理。”
　　这话听起来，未免让莫凡感觉有些别扭，还不如像那鲛人族长老不说的好了。
　　莫凡依旧心平气和，他只是浅浅一笑而已，不反驳也不争辩。
　　青龙圣尊又看向了第三人。
　　“这位是兽人族的大长老。”
　　莫凡目光挪移，却见是一个壮汉，身穿兽皮坎肩，裸露出充满爆炸性力量的肌肉，一张脸横眉立目，满脸的络腮胡须。
　　“晚辈有礼了。”莫凡不骄不躁，不狂不傲再次施礼。
　　方才的鲛人族和羽族，他是压根闻所未闻，不过这个兽人族，在他的脑海中倒是可以找到一些记载。
　　毫无疑问，这兽人族也是一种上古时期便存在的种族。
　　甚至，实际上很多的上古大神都是兽人形态。
　　而兽人族是一个统称，其中还有一些分类，比较闻名的有犬封族、氏人族、钉灵族和轩辕族。
　　此刻的莫凡，从这几位的身上所感受到的气息都是从未有过的，可以说，他们都不属于人，而在天地初分的时期，堪称万族林立，人族也不过只是其中之一而已，虽说在历史的长河中，很多族群都消亡了，但必定也有一些得以延续下来。
　　而人族却渐渐的成为了主宰，作为万灵之长，所以这些族群，更愿意幻化为人身，口吐人言也并非难事，为的只是更加方便一些而已。
　　壮汉见莫凡施礼，顿时起身，一双虎目紧盯着莫凡。
　　“小子，你既然是圣尊选定的天选之人，按道理，本座不该有所质疑。但今日所见，未免让本座有些失望。”
　　这壮汉的声音宛如洪钟，振聋发聩，而且言辞犀利，这三位可谓是一个不如一个，起码前两个对自己的不屑没有表现的那么明显，这一个可倒是好，压根不转弯，倒是个直性子。
　　不过莫凡能够理解。
　　即便在人族修炼界而言，自己都无法让所有道者服自己，更何况这几位，都是上古遗族中数一数二的强者，若说扞卫族人安危，他们自然是在所不惜，可现如今，却要让他们将希望寄托在一个人族小子的身上，的确不那么容易。
　　莫凡直面壮汉，依旧是神情淡然，可他虽然心静如水，但是这壮汉的话，却有些不好接了。


第1533章 一切以实力说话
　　一时间，莫凡不知该如何接茬。
　　而那壮汉一双虎目死死的盯着莫凡，似乎没有就此收敛的意思。
　　大殿内的气氛变得有些沉闷压抑，坐在主位的玉尧真人，满脸尽是难色。
　　他时不时的看一眼青龙圣尊，再看看莫凡，而后再看看那几位来自于异族的强者，就连想开口缓和一下气氛也不敢。
　　虽说他是现在蜀山的负责人，可他很清楚，自己在这些存在的面前，只怕是搭不上话。
　　几息之后，莫凡索性看向了青龙圣尊。
　　至于那几位，对自己轻蔑也好，质疑也罢，那都不重要。
　　可就在他目光挪开时，壮汉犹如闷雷般的声音再次响起：“喂，小子，本座在与你说话，为何不做应答？”
　　莫凡只好又看向了壮汉，此刻他的脸色也稍稍沉了沉。
　　“晚辈不知该如何应答。”
　　壮汉闻言，顿时发出一抹冷笑：“不知如何应答便是心虚，倘若你连本座的几句质问都无法应答，又如何去承接此等天命？本座又岂能将全族的安危交付你手？”
　　闻听此言，莫凡反而笑了。
　　事情走到这一步可真是越来越他感觉无奈。
　　这所谓的天选之人，本来就不是他主动争取的，他也从未想过，去做什么大英雄，去挽救万灵生死，扞卫人间界安宁……
　　这是事实。
　　但莫凡在经历了桩桩件件之后，他已经并不排斥去承担这一份重担，他也愿意为此付出百倍的努力，哪怕承担任何结果。
　　可这壮汉的话，未免有种强加的意思，令他难免心生不悦。
　　莫凡没言语，而是瞥了一眼青龙圣尊。
　　怎料青龙圣尊坐在那里，面沉似水，也不言语，就跟什么也没看见没听见一样。
　　罢了。
　　莫凡轻轻点头，再次看向壮汉。
　　这一刻，他似乎懂了，其实很简单，一切还是要以实力来说话。
　　青龙圣尊不是不想开口替自己解围，而是开不了口，他也许可以凭借上古四方守护神兽之首的身份，开口压住这些异族强者，但没办法从根本上解决问题。
　　说到底，就算是他，也无法去号令这些上古异族。
　　这些上古异族之所以愿意从上万年的隐世生活中站出来，完全是因为这一场浩劫与他们有分不开的干系，而不是迫于谁的号令，谁的威压。
　　想到了这一点，莫凡的脸色再次沉了沉。
　　这一次，他直面那壮汉，声音略显冰冷的道：“没错，我就是天选之人，承天受命，担负万灵之安危，此事已定，无法更改。”
　　莫凡不再辩驳这原本并非是他的自愿。
　　也不再去说那些自己本来没有这个想法之类的话。
　　是命也好，是天意也罢，他认。
　　壮汉抿嘴浅笑：“就凭你？”
　　“没错，就凭我。”
　　一时间，莫凡目光与壮汉对视，尽管那壮汉横眉立目，目光凶狠，他却不卑不亢，浑然不惧，一双深邃的眼眸紧盯着壮汉的双眼，毫不胆怯。
　　霎时间，一股无形的威压从壮汉的身上发出，向着莫凡倾轧而来。
　　莫凡立于原地，纹丝不动，任凭这股威压肆虐，他却连眼皮都不曾眨上一下。
　　好强的气势……
　　虽然不惧，但感受到壮汉释放出的气势，莫凡心中难免吃惊。
　　这股强大的气势中透出的气息十分古老，有几分人类道者的气息，但也相容了兽类那种与生俱来的狂野和劲爆，莫凡甚至感到几分庆幸，幸亏自己突破到了渡劫境后期，否则的话，恐怕未必能顶得住多久。
　　要知道，莫凡现在的修为，几乎已经达到了人类道者，在未渡劫之前的巅峰状态，只是还不够殷实。
　　而眼前的这位壮汉，却是一个上古异族中顶级的强者。
　　他或许不及那魔尊妖皇般强大，却绝不弱于相柳玄凤之流。
　　单从境界上来说，他们之间已经没有了本质上的差距，但对方恐怕修行了数千乃至上万年之久，道行必定十分深厚，而莫凡的境界刚刚突破，自然要弱上一截。
　　对方作为一种试探也好，惩戒也罢，并不会倾尽全力，莫凡可以抵挡得住，但想要以一种毫不示弱，甚至纹丝不动的状态抵御，则需要以大毅力作为支撑。
　　大约五六个呼吸的样子。
　　压力才逐渐减弱，莫凡则依旧目光紧盯那壮汉。
　　待得压力完全消散，壮汉一双粗眉微微皱了皱，又道：“好小子，还算是有点本事，但恐怕仅凭这些，还远远不够。”
　　莫凡严肃的回道：“晚辈自知尚无力挽狂澜之力，但能做的，只是在有限的修行时间里倾尽全力。”
　　正当此时，三位异族强者对面座位上的玄武圣尊开口道：“小友仅以数十年的时间，便能有如此修为，古往今来已经是前无古人。”
　　壮汉顿时看向玄武圣尊：“圣尊所言不错，但事实摆在眼前，那妖魔异族，不会因为他修行的时间短，而减慢打通异界通道的脚步。”
　　玄武圣尊皱眉道：“你没有明白本尊的意思。所谓天选之人，必有过人之处，行非常之举，他能在如此短的时间内，抵得上我们的万年修行，这无疑就是一个奇迹。”
　　“那又如何？”这一次，鲛人族的长老也站了起来，反问玄武圣尊。
　　不等玄武圣尊开口，一直没言语的青龙圣尊终于说道：“所以本尊坚信，此子一定能够办到。而且本尊必须提醒诸位，我们也已经别无选择，必须坚信。”莫凡心里明白，只怕青龙圣尊这么说，并非是真正的相信自己，而是必须要这么说，毕竟传承破凡珠选定那所谓‘天选之人’的事，是他一直的责任。就像他说的那样，已经别无选择，而必须坚信。
　　青龙圣尊开口，壮汉和鲛人族长老对视了一眼。
　　几息之后，鲛人族长老叹了口气：“哎，希望如此吧。”说罢，他才缓缓落座。
　　壮汉的目光再次看向莫凡。
　　几息之后，他面带无奈的摇了摇头，坐了下去。
　　见此，莫凡才看向青龙圣尊，严肃的道：“前辈，眼下蜀山及天下道者正在云州境内与妖魔血战，情势危急，晚辈准备立即前往，不知前辈意下如何。”


第1534章 没有办法的办法
　　青龙圣尊听了莫凡的话后，稍作沉默，这才开口道：“小友的担心本尊自然知晓，眼下的确到了生死存亡的决战之际，想必此刻，朱雀和白虎两位圣尊，以及一些人族大能散仙散魔应该已经到了云州境。”
　　说罢，青龙圣尊有意的再次看了看那三位异族强者，又对莫凡道：“现如今，不少隐世的上古族类已经纷纷现世，并且达成一致，向着云州境进发，与妖魔异族一战，相信应该可以掌控此刻的战局，小友不必过多担忧。”
　　闻言，莫凡心头一动。
　　照此说来，相信有了白虎朱雀圣尊，和散仙散魔，乃至上古族类的强者出手，即便不能扭转局面，也会一定程度上减轻人族道者们的压力。
　　只是……
　　莫凡的一双剑眉微微皱起，依旧是面有难色。
　　几息之后，青龙圣尊问道：“不知小友现如今，对本尊传授的法门，修炼的可有进展？”
　　青龙圣尊所指，自然是感悟鸿蒙真灵，掌控混沌之力的事。
　　莫凡面带苦色，缓缓摇头道：“虽然晚辈一直在不懈的努力，但却依旧没有丝毫感悟。”
　　青龙圣尊的脸色稍有变化：“丝毫没有进展？”
　　这种事，莫凡不想隐瞒，也无法隐瞒。
　　“丝毫没有。虽然晚辈的修为一直在不断提升，但似乎……似乎对前辈所授的法门并无太大的帮助。曾几何时，晚辈多次感觉，仿佛就要抓到了什么，可最终却还是一无所获，只觉得，挡在面前的只是一层薄薄的窗户纸，但就是难以窥破。”
　　说话间，莫凡有意观察着青龙圣尊的神情。
　　看得出来，青龙圣尊的脸上也流露出了几分难以察觉的焦急和为难。
　　不过他能够理解。
　　谁都知道，这不是自己的错。
　　如果鸿蒙真灵那么容易就可以感悟的话，青龙圣尊也不会在上万年来一直苦苦寻觅那所谓的天选之人了。
　　这一场所谓的浩劫，也不会到了今天这个糟糕的地步。
　　而且，感悟鸿蒙真灵，实际上也是入圣之道，换句话说，倘若真的有人可以感悟，就可以一步入圣，那可是超越了仙神的层面，岂会那么容易。
　　道理谁都懂，青龙圣尊也不会因为莫凡至今没有进展而责备他，但事实摆在眼前，局势的不断恶化，时间真的不多了，所以即便是青龙圣尊这种存在，也很难再稳坐阵脚。
　　一时间，大殿内再次陷入了沉寂。
　　包括玄武圣尊在内，还有那几个异族强者，均是愁眉不展，满面沮丧甚至是绝望之色，尤其是那三个异族强者，本就对莫凡不抱有多大的希望，此刻一听，竟然丝毫没有进展，心头那本来就微乎其微的希望几乎就要破灭。
　　莫凡也没办法，事实就是事实。
　　足足十几个呼吸的时间过后，青龙圣尊才再次开口，他看向莫凡道：“小友……会不会是修行的方向出了什么问题？或者是过于心急，进入了某种误区。这鸿蒙之道，在于天地之间，万灵之内，大到生死轮回，小到草木枯荣，均在其间，而这鸿蒙之力，作为人间界存在的根基，无处不在……”
　　这番话，莫凡已经不是第一次听了，在那劫云之内出现的神秘老者，也是这样说的。
　　可这话，谁都会说，他早已经倒背如流了。
　　鸿蒙之力，存在于天地之间，存在于每一个角落，甚至一草一木之内，哪怕是一只小小的蚍蜉体内皆有。
　　怎奈现在的莫凡就好像是面对着一个藏着巨大财富的宝库，却偏偏没有钥匙，一切皆是枉然。
　　莫凡直面青龙圣尊道：“晚辈的悟性向来不好，所以晚辈才决定要去云州境，也许在经历了风雨之后，在生死之间可以得到一些感悟。倘若躲在这蜀山之上闭门苦修，莫说时间紧迫，就算再有几十年甚至上百年，只怕也难以窥破玄机。”
　　青龙圣尊沉默片刻后道：“此事……容本尊稍作思量，再做打算。”
　　青龙圣尊既然这样说了，莫凡也没办法，只好应了下来。
　　“既然如此，晚辈静待前辈的答复，倘若无事，这便告辞了。”说罢，莫凡转身离开了仙宗大殿。
　　玉尧真人看了看这个状态，显然青龙圣尊要和这些强者议事，自己也没必要再留下，于是玉尧真人也找了个借口离开了仙宗大殿。
　　待得大殿内没了旁人。
　　青龙圣尊脸上依旧挂着愁苦之色，他看了看玄武圣尊，又看了看那三位异族强者，最终苦叹一声：“哎，这可如何是好，难道……本尊这一次的选择，是错的？”
　　玄武圣尊起身道：“单就眼下的局势而论，对也好，错也罢都无法更改，本尊只是觉得，不应该将所有的希望全都寄托在那莫凡一人的身上。”
　　青龙圣尊看向玄武圣尊道：“此言不错，但现实是，唯有他感悟鸿蒙真灵，方可真正意义上助人间界渡过此劫。”
　　鲛人族大长老起身道：“话虽如此，可这小子至今未有半点进展，玄武圣尊所言不错，不可以将全部希望都寄托在他身上。”
　　兽人壮汉起身道：“本座也觉得应该做两手准备。”
　　青龙圣尊看向壮汉，微微皱眉：“哦？何为两手准备？”
　　壮汉又道：“虽说我们最终无法彻底封禁连通异界的通道，无法真正除此隐患，但未尝不可集中力量与妖魔一战，力求将妖魔异族重创，使得他们失去继续打通异界通道的能力，这样总比将全部希望寄托在一个人族小子身上要好很多。”
　　闻言，青龙圣尊眉头皱的更紧了一些，他也从座位上缓缓站起。
　　他的目光看向另外几人：“你们觉得呢？”
　　玄武圣尊应道：“本尊赞同，与其坐以待毙，不如与之一搏，集中力量直接攻击鬼窟、妖冢和魔渊这些妖魔异族连接异界的通道所在，虽然这会十分困难，甚至会伤亡巨大，但不失为一个没有办法的办法。”
　　青龙圣尊再次看了看其余几人，却见他们纷纷点头，几息之后，青龙圣尊攥紧双拳，沉声道：“也罢。”


第1535章 莫名的一份鼓励
　　最终，青龙圣尊打定主意，并与玄武圣尊和几位上古异族的强者达成一致。
　　集中力量去攻击妖魔邪族与异界通道的所在之处，譬如魔族的魔渊，妖族的妖冢，鬼族的万鬼窟等等……
　　然而他们都很清楚，实际上，这些所在，就是现如今妖魔异族的老巢，那里势必集结着最为强大的妖邪恶兽。
　　莫凡身系的希望，是将这一场危机彻底渡过，因为一旦他感悟了鸿蒙真灵的存在，便可掌握人间界最为本源的混沌之力，并且凭此彻底断绝了妖魔异族与异界的通道。
　　此乃治本的办法，可以从根本上解古往今来一直隐藏在人间界的祸患，这无疑是最佳的办法。
　　怎奈，随着情势愈发危急，时间紧迫，而莫凡却丝毫没有进展，这令包括青龙圣尊在内的大能们逐渐失去了对他的希望。
　　这才有了现在这个不是办法的办法。
　　拼死一战，力争可以阻止妖魔异族继续尝试打通通道，哪怕保持现状也好，起码可以再争取一些时间。
　　这无疑是个下下策，却也是除了指望莫凡之外唯一的办法。
　　青龙圣尊做出了最后的决定。
　　“既然如此，就让我们与这些妖魔异族决一死战。”
　　“好，本座这便立即召集族人。”兽人族壮汉立时应道。
　　“我也是，本族的族人早已时刻准备着。”羽族大祭司道。
　　正当此时，玄武圣尊开口道：“既然要战，我们是不是也该有个计划。”
　　青龙圣尊看向玄武圣尊道：“玄武，看来你已经有主意了？”
　　……
　　莫凡从仙宗大殿离开，正准备暂时返回自己道场时，便被玉尧真人喊住。
　　“小凡，等等。”
　　莫凡看向玉尧真人：“玉尧前辈，您也出来了？”
　　玉尧真人面带苦笑的道：“青龙圣尊和那些异族强者显然有事商量，老夫留下多有不便。”
　　说罢，玉尧真人微蹙双眉，似乎有些犹豫，几息之后这才低声道：“小凡，方才老夫见那些异族强者对你似乎，似乎并不十分友好，就连青龙圣尊对你……恐怕也并未抱有太大的希望。”
　　莫凡看向玉尧真人：“我知道。”
　　玉尧真人嘴角泛起一抹淡淡的笑意，他伸出手在莫凡的肩头轻轻拍了拍：“别气馁，老夫相信你。”
　　“前辈……相信我？”
　　玉尧真人依旧保持着笑意：“没错，老夫相信，而且我觉得，很多人一定都相信。这并非是老夫为了安慰你，也不是事到如今不得不选择相信，哎，总之说不清楚，老夫就是觉得，你能行。”
　　一时间，莫凡与玉尧真人四目相对，他从玉尧真人的目光中看到的尽是真诚，说起来，莫凡与玉尧真人之间的交集并不多，他不明白为何玉尧真人会如此相信自己。
　　但此刻面对玉尧真人的目光，听了他这一番话，使得莫凡心头暖流涌动，只觉得信心都增强了不少。
　　“好了，不必多想，你只管尽力去做就好。即便最终无法扭转局面，相信也不会有人怪你的，毕竟，这一份重担本不该只由你一人承担。”
　　玉尧真人说罢，便转身向着他的道场所在走去。
　　目送着玉尧真人的背影渐行渐远，莫凡深吸了口气，缓缓吐出，话是开心锁，玉尧真人的一番话，使得莫凡感觉轻松了不少。
　　几息之后，他回首看了眼仙宗大殿。
　　本想着暂时先返回道场的他，最终还是决定留了下来。
　　于是，他索性回到了仙宗大殿外的广场上，盘膝打坐，闭目调息，静等大殿内的青龙圣尊他们商量出个结果。
　　没过多久，也就是一炷香的时间而已。
　　那三位来自于上古异族的强者纷纷从大殿内走出来。
　　在看到身处于广场上盘膝打坐的莫凡时，三位异族强者驻足了片刻，他们的目光纷纷聚焦在莫凡的身上。
　　而此刻的莫凡，已经缓缓睁眼并且起身，他隔着数丈远的距离，与那三位异族强者对视，一时间，谁也没有开口，但莫凡却可以从他们的目光中看到很多复杂的东西，其中难免包含着质疑和无奈。
　　没多久，几人相视一眼，而后身形相继而起，向着远处飞驰而去。
　　青龙圣尊和这些异族强者最终到底商量出了什么对策，莫凡不得而知，眼看着三道身影远去，他的双眉紧紧皱在一起，脸色略有些凝重。
　　正当此时，他感应到了大殿内青龙圣尊的召唤。
　　于是，莫凡迈步重新走入大殿之内。
　　大殿内已经只剩下了青龙和玄武两位圣尊。
　　莫凡来到近前，招呼道：“二位圣尊，不知下一步该作何打算？”
　　青龙和玄武两位圣尊对视一眼后，青龙圣尊开口道：“小凡，本尊已经决定，将要亲自带领上古遗族的族人们，还有人族的大能道者们去主动进攻妖魔异族的老巢，也就是妖魔异族连通异界的通道所在。”
　　闻言，莫凡不由得心头一动。
　　“前辈，那恐怕将会万分凶险。”
　　青龙圣尊淡然一笑：“凶险……好歹可以得到一线希望，有希望总要好过绝望。”
　　莫凡缓缓点头，一时间不知该说些什么。
　　几息之后，青龙圣尊又道：“小凡，方才你说要去往云州，本尊不想再左右你的决定，如果你认为是对的，那就去做好了。”
　　莫凡正要开口，青龙圣尊摆了摆手：“你且听本尊把话说完。这一场人间界的浩劫，由来已久，本尊将这一份重担强行压在你的肩头，对你的确不公，数十年来你的所作所为并没有辜负本尊的期望，没错，你做的很好。”
　　“所以，即便到了今时今日，你对感悟鸿蒙真灵没有丝毫进展，这并不是你的责任，不论最终结局会如何，本尊对当初选定了你这个决定，毫不后悔。”
　　说话间，青龙圣尊缓步走到莫凡的面前。
　　他目光盯着莫凡，面带淡笑，同时轻轻拍了拍莫凡的肩头，这一刻的青龙圣尊，已经没有了作为上古神兽的那种高傲和严肃，倒有些像是一个寻常的长辈。


第1536章 玄武圣尊伴身旁
　　一直以来，莫凡都感觉自己好像一枚棋子，由始至终都是被人掌握着，按照别人预先设计好的路走着。
　　包括青龙圣尊在内，也是一样。
　　他的性格桀骜不驯，倔强如牛，所以对此一直心中十分不满。
　　这一刻，青龙圣尊的神情，和他的一番话，无疑等于是告诉莫凡，从这一刻起，他放手了。
　　莫凡想怎样做就可以怎样做，他不会再被强加上一些责任，也不会再被他人安排。
　　在他的眼中，那个象征着无上身份地位和实力的青龙圣尊，就好像一个和蔼可亲的凡人老者。
　　可与之目光对视，莫凡的心情却没有丝毫放松。
　　他本该高兴才是，但却没有。
　　反而心头有些堵得慌。
　　可一时间，面对青龙圣尊，莫凡又不知该说些什么。
　　“前辈……”
　　他招呼一声，后边的话，窝在口中却吐不出来。
　　青龙圣尊依旧保持着和蔼的笑意，他转首看了一眼玄武圣尊，而后再次看向莫凡道：“从现在起，玄武圣尊就陪在你身边，相信有他相伴，你能安全一些。”
　　玄武圣尊顿时皱眉道：“道兄……”
　　不等玄武圣尊说完，青龙圣尊又道：“玄武，不知道多少年了，我们负责守卫人间界四方安宁，镇压妖魔邪祟，这就是我们的职责所在。”
　　“而现如今，这小子的身上担负的就是人间界的安危存亡，所以我们有责任保护好他的安全，在大局未定之前，妖魔异族绝不会放弃杀他。”
　　玄武圣尊粗眉紧皱，几息之后这才沉沉的点头道：“哎，也罢……只是道兄，你此次亲自进攻妖魔异族的老巢，势必凶险万分，可是要多加小心才是。”
　　青龙圣尊缓缓点头：“放心便是，人间界多年来道派昌隆，底蕴深厚，现如今上古遗族纷纷觉醒，合力之下也未必会不是那些妖魔邪祟的对手。”
　　说罢，青龙圣尊目光打量了莫凡一番，而后他点了点头。
　　期间，他似乎要开口说些什么，莫凡可以看得出来，但最终还是没有说出口。
　　最后，青龙圣尊对莫凡道：“好了，此事就这么说定了，局势严峻，时间紧迫，本尊就不多停留了。小友好自为之。”
　　莫凡微微低头，严肃的拱手施了一礼：“圣尊前辈保重，我一定……倾尽全力。”所谓的承诺，在这一刻已经失去了意义，倾尽全力这四个字，莫凡的声音是逐渐降低的。
　　并非他说的时候心中没有底气，而是这个世界上的很多事，并非努力了就一定会有好的结果，并非倾尽全力，就一定能够成功。
　　青龙圣尊再次轻拍了莫凡的肩头三下，随后身影逐渐变得虚无。
　　一直到完全消失在莫凡的面前。
　　莫凡缓缓转身，走出道场，举目远眺，望着那碧蓝天穹，苍云缥缈，神情肃然，脸上带着几分淡淡的哀愁。
　　玄武圣尊伴在他身边，一样是神色略显凝重。
　　足足百息之后，莫凡才转过身来看向玄武圣尊道：“玄武圣尊，不如……”
　　“不如什么？你小子打起精神来，本尊虽说是第一次见你，但这段时间跟着青龙道兄，他可是没少提及你。”
　　玄武圣尊看了眼莫凡又道：“想不想知道他是怎么谈及你的？”
　　莫凡缓缓点头。
　　“他说你是他无数次选择中最满意的一次，怪只怪，他留给你的时间太短了，所以不论最终是个什么结果，责任在他，与你无关。”
　　莫凡迎着玄武圣尊的目光，只能再次点头，别的实在没什么可说。
　　几息之后，莫凡的神情渐显严肃，他望向云州境所在的方向，沉声道：“玄武前辈，我准备立即启程，赶往云州境。”
　　玄武圣尊微皱双眉道：“你真的决定了？本尊要提醒你，不论你是否真能办到，但在妖魔异族的眼中，你始终是最大的威胁，你这一去就等于是深入虎穴，没错，本尊会时刻伴你身边保你周全，但事情到了这一步，即便本尊也未必能十拿九稳。”
　　莫凡的目光依旧凝视远方，神情没有丝毫变化。
　　“晚辈已经决定了。”
　　见此，玄武圣尊只好点头应道：“也罢，你自己做主就是。何时出发？”
　　“稍等片刻，而后立即动身。”
　　与此同时，感受到莫凡元神的召唤，金鳞小黑和白忠等精怪纷纷从他的道场飞身而来。
　　没多久，一众精怪出现在了莫凡的身边。
　　“老大，你叫我们？”小黑第一个开口问道。
　　金鳞和白忠则是对莫凡身边的玄武圣尊颇感震惊，同为兽修，玄武圣尊可以说是天下兽精的鼻祖级存在，尤其是对水属性的精怪而言，尽管他没有刻意的释放出自己的神兽气息，也足以令白忠和金鳞这些原本极为普通的精怪畏惧万分。
　　这是一种本源血脉的压制，无关道行和实力，所以很快，一众精怪都纷纷看向了玄武圣尊，目光和神情中都充满了敬畏之色。
　　莫凡介绍过后，便直接对一众精怪说道：“不瞒大家，现在的局势已经到了紧要关头，所以我准备立即赶往云州境，至于此去会是个什么结果，实在难料。”
　　“老大，没说的，你去哪我就去哪。”小黑第一个开口。
　　金鳞和白忠纷纷上前，还有宝财和彩蛛等精怪，就连小炎鸾也化为迷你小鸟落在了莫凡的肩头。
　　“小凡，既然决定，走就是了。”金鳞沉声道。
　　白忠点了点头：“没错，反正我白忠跟定你了。”
　　小炎鸾尖尖的喙在莫凡的脸颊上轻轻摩挲了几下，并发出几声悦耳的低鸣。
　　莫凡目光在众精怪脸上逐一扫过，几息之后，他缓缓点头，随之身形凌空而起，脚下飞剑瞬间凝成。
　　“好，我们这便出发。”
　　精怪们和玄武圣尊也都飞身而去，紧随在莫凡的身后。
　　蜀山之上，玉尧真人站在自己的道场门口，凝望着那几道身影飞向远方沉默不语，一张脸上带着几分期许和彷徨，直到莫凡等人的身影消失在天际，他才缓缓摇头，发出一声苦叹。


第1537章 三日终抵云州境
　　莫凡御剑飞行，直奔云州所在的方向。
　　天下九州岛，幅员辽阔千万里，蜀山距离云州，即便莫凡全速飞行也需要几日时间。
　　而时间对他来说，自然是弥足珍贵。
　　所以刚刚离开蜀山后不久，莫凡便元神探入山河社稷图。
　　“灵儿……”
　　一声召唤，灵儿顿时出现在莫凡的元神近前。
　　此刻的灵儿，虽然是灵体，但幻化的形态婉茹妙龄女子，出水芙蓉一般的秀美。
　　“主人，灵儿在呢。”
　　莫凡的元神稍加感触，便道：“不错啊，灵儿，看来你又变得强了一些。”
　　“主人为了灵儿，甚至不惜影响了宝图恢复的效果，灵儿岂能让主人失望。”
　　“你啊，倒是越来越会说话了。”莫凡笑道。
　　“这可不是有意讨主人欢心，灵儿只是实话实说而已。”灵儿努了努嘴，略显顽皮的道。
　　莫凡轻轻点头：“对了灵儿，现在你应该可以基本掌控此图了吧？”
　　“嗯，可以了。”
　　“那在此图内开辟界的事是否有了进展？”
　　“当然。”灵儿很自信的回了一句，而后，莫凡便感觉周围的影像出现了一些微妙的变化，他对当初的图中界可谓是十分了解，所以他可以确定，灵儿是将自己的元神带入类似当初的界之内。
　　果然，没多久，莫凡便感觉自己的元神进入了一个独立的界内。
　　他稍加感触，不由得小吃了一惊。
　　眼下，他的元神就处在一个界内，而这个界，似乎比当初的图中界还要稳定完善。
　　灵儿依旧在他的面前，此刻，灵儿环顾四周一眼，笑靥如花的道：“主人，感觉如何？”
　　“不错，的确很不错，这个界要比当初稳固了很多。”说话间，莫凡对着灵儿竖起了大拇指：“干得好，看来我当初的选择是完全正确的。”
　　灵儿脸上的得意之色更重了几分。
　　“嘿嘿，多谢主人夸赞。主人，曾经的那个界，由于受到本体的局限，所以各项能力达到上限后很难再有所提升，就好比与外界的时间延展，二十比一已经是极限了。”
　　这显然是莫凡最关心的，于是，莫凡急忙道：“那现在呢？”
　　“现在么……”灵儿有意卖了个关子，几息之后道：“现在此界与外边的时间比例，应该已经超过了这个比例，至于究竟是多少，由于灵儿无法离开这里，所以不是很清楚，主人一试便知。另外，灵儿还会继续努力，这个比例还会继续增加的，我估摸着，以现如今的宝图而言，达到一百比一也是很有可能的。”
　　“一百比一？也就是说，在此界中渡过百日，外界仅仅只过一天？”莫凡虽然知道，山河社稷图复原之后，各项能力必定会有所增强，却没想到会达到这种程度。
　　灵儿坚定的点了点头：“没错，而且这还仅仅是灵儿的估计，没准还会更多。”
　　莫凡伸出手来轻轻摸了摸灵儿的头：“很好，这可是帮了我的大忙。那么，现在我就可以将外边的精怪们带入界内了？”
　　“当然可以了。只是……”
　　“只是什么？有什么难处，尽管直言就好。”
　　灵儿挠了挠眉角道：“主人，您忘记了啊，灵儿虽然可以自主吸收一些外界的灵力，但却是杯水车薪，所以……恐怕还要主人提供足够的灵源给我，才能满足此界内的灵力浓度。”
　　莫凡恍然大悟道：“哦，对对对，我倒是给忘记了。放心，这不是问题。过后我会将灵源交给你掌管。”
　　“嗯。”
　　与灵儿简单交流了一番后，莫凡的元神离开界内。
　　一众精怪跟随在莫凡身边，没有必要，目标也大，实际上局势发展到现在的局面，包括小黑金鳞白忠在内，这些精怪对莫凡已经无法起到多大的作用。
　　虽然他们的本源得到了一定程度的提升，虽然他们也都拥有了数千年的道行，可是在上古大妖巨魔的面前，依旧是不堪一击的，尤其是相柳玄凤，乃至是罗刹鬼王这种级别的存在，他们甚至连自保的能力都没有。
　　他们可以不怕死，莫凡却不可以让他们白白去送死。
　　于是，莫凡将精怪们纷纷收入了图中界，只留下金鳞在身边，在遇到一些抉择或者危机的时候，金鳞的沉着和冷静对他会有一定的帮助。
　　一进一出，莫凡留意了一下目前的图中界。
　　的确如灵儿所言，现在的图中界，时间延展已经超出了曾经的极限状态，的确比之当初更强了一些，界内的时间与外界的时间比例，应该可以达到三十比一的样子，也就是说，界内一个月，外界仅仅只是过了一天而已。
　　最后，就连他自己也进入了界内，充分利用赶路的这段时间，稳固自己刚刚突破的修为，并继续提升对剑道造诣和三昧真火的修炼，当然，虽然他一直没有收获，却从不会忘记继续努力感悟鸿蒙真灵。
　　三天后，金鳞跟在玄武圣尊身边赶路数万里之遥，已经来到了云州境的边缘。
　　按照之前莫凡的叮嘱，到了云州边境时，金鳞便将莫凡召唤了出来。
　　外界三天，界内近百日。
　　利用这段时间，莫凡刚刚突破的境界殷实了不少。
　　出得界来，金鳞便对莫凡道：“小凡，到了，你看前边的那道山梁，越过去就应该进入了云州境内。”
　　话音刚落，玄武圣尊沉声道：“小子，本尊希望你想清楚，如果现在改变主意，还来得及。单单此处，空气中的气息便已经十分杂乱，这前边的路，恐怕会万分凶险，而你有使命和责任在身，你实在不该将自己置身于险境之中。”
　　莫凡也早已感受到了空气中混乱的各种气息，他自然也明白玄武圣尊的话中之意。
　　他望着云州境的方向，甘苦一笑道：“前辈所言有理，可不入虎穴焉得虎子，不入险境，晚辈又如何履行使命。”
　　“这么说，你已经想好要做什么了？”
　　莫凡剑眉紧锁，缓缓摇头，没有回答。
　　金鳞凑上近前来，低声道：“小凡，我们已经到了云州境，接下来，总该有个方向才是。”


第1538章 云州境妖魔横行
　　听了金鳞的话后，莫凡凝望着云州境的方向。
　　这一刻他的元神早已经完全释放出去，以他所在为中心，方圆千里之内的一草一木皆在掌握之中。
　　空气中，各种气息交织着，十分驳杂，就连自然界最为基础的五行灵力都变得异常混乱，隐隐的充斥着妖魔鬼邪的暴戾之气，甚至是一些连莫凡都觉得陌生的古怪气息。
　　甚至在他的元神探视范围内，还发现了一些修者，和一些妖魔邪物。
　　这些修者都是三五成群的，气息不强，而这些妖魔邪物也都是三三两两的游弋着，同样没什么特别的，起码在现如今莫凡的眼中，无非都是一些小妖小兽罢了。
　　但从这一点便不难看出，在现如今云州境，的确是妖魔横行。
　　若非发生了大规模，极大强度的混战，不会搅动的空气中的自然灵力如此混乱，要知道，天地之间最为强大的就是自我调节的能力，在这种力量下，阴阳互存，五行平衡，才会万物生长繁荣。
　　而随处可见的妖魔邪祟，也足以说明了现如今的妖魔异族已经猖狂到了何种程度，这种猖狂的背后，必然是异常强大的实力作为支撑。
　　莫凡此来云州境，最主要的目的还是寻求一份机缘和感悟，他始终坚信，什么传承，什么法诀，都不如自己亲身去经历，在这个前提下，他要尽快找到丐仙和点苍众人目前所在的位置。
　　于是，莫凡直面金鳞，淡淡的道：“我们得尽快找到丐仙和大家。”
　　金鳞点头应道：“没错，我也是这么觉得的，不管发生了什么，不论即将发生什么，只要兄弟们在一起，咱就什么也不怕。”
　　莫凡轻轻点头：“说的好，只希望大家目前一切安好吧。”
　　闻言，金鳞皱眉道：“相信有丐仙这种散仙境的强者在，又有月华真人和葛天雄这种渡劫强者在，应该……应该不会有事吧。”说着，金鳞的语气便没有那么肯定了，因为他很清楚，在现如今的局势下，即便是渡劫境，哪怕是散仙境的大能道者也是不足以扭转大局的，他的一番话，无非只是一种劝慰而已。
　　金鳞话音刚落，玄武圣尊便对莫凡道：“小友，本尊劝你务必谨慎一些。不要轻易将元神外放，很多上古的大妖巨魔都有匪夷所思的能力，而你现如今依旧是妖魔异族必杀的对象，一旦你被察觉到了踪迹，则将必死无疑，即便本尊恐怕也保不住你。”
　　莫凡将自己的元神内敛，回道：“多谢前辈提醒，晚辈明白。”
　　金鳞看了看玄武圣尊，而后对着莫凡低声道：“玄武前辈提醒的是，可是这云州境幅员辽阔，面积甚至不比九州岛之首的天州小多少，想要在这么大的地域内寻找到他们，而且还要尽可能的快一些，又要躲避妖魔异族的强者，恐怕并不容易。”
　　莫凡淡笑道：“办法还是有的。”说罢，却见他抬手，手指在身前频繁掐动，指尖顿时泛起一阵忽明忽暗的柔光。
　　大约一盏茶的时间过后，他的手才缓缓放下，此刻的他看向了左前方。
　　“幸亏了玄镜真人留有灵犀道符，凭借这灵犀道符，虽然无法确定他们目前的位置，但方向应该不会错。”
　　金鳞顺着莫凡的目光看去：“这么说，现在他们就在那个方向上？太好了，小凡，灵犀道符上的气息尤在，这是不是也能够说明，起码几位真人目前并无性命之忧，而几位真人绝不会离开大家，也就足以证明大家暂时应该是安全的。”
　　莫凡缓缓点头，沉声道：“也许吧……不过不论如何，我们都得尽快与他们汇合，现在的云州境，人族道者，妖魔异族，乃至是那些隐世的上古遗族也都纷纷现世，简直是乱成了一锅粥，哎，不知何时才能拨开这云雾见青天。”
　　“小凡，反正我金鳞坚信，一定会有这一天的，我同样坚信，你一定能够办到。”
　　莫凡转首看了眼金鳞，欣慰一笑。
　　“好了，我们走。”
　　莫凡毅然踏入了云州境内，玄武圣尊和金鳞伴在他身边。
　　虽说他已经做好了面对一切，包括身死道灭的准备，但还是要保持绝对的谨慎，尤其是在这种紧要的关头，而且谨慎也早已经成为了莫凡的一种习惯。
　　所以，他不敢肆无忌惮的外放自己的元神去探知附近的情况，即便动用元神的时候，也会极其小心。
　　不单是莫凡，就是玄武圣尊也一样，将自身的气息内敛到了极致。
　　他们甚至不敢御空飞行。
　　于是，莫凡三人的身影在崇山峻岭之间飞驰着，浮光掠影，快似疾雷，向着灵犀道符上气息涌动的方向不断靠近着。
　　就这样，前行数千里后，灵犀道符上的气息已经越来越强。
　　这说明方向没错，自己距离玄镜真人所在之处应该不远了，但莫凡无法确定，玄镜真人跟其他人是在一起的，而且他还发现，灵犀道符上气息涌动的方向竟然是在时刻变化的。
　　也就是说，玄镜真人也一直在移动。
　　是诛杀妖邪，亦或是被追杀，莫凡同样不得而知。
　　另外，随着他逐渐深入云州境，所感受到的气息越来越杂乱，妖魔之气也越发的强烈，甚至就连天穹也一直是雾蒙蒙的，雾气隐隐的泛起血色，遮天蔽日，绵延数万里，使得昼不见日，夜不见月。
　　这一路飞驰，处处可见惨不忍睹的尸体，有人有妖，有魔有兽，有的已经发臭腐烂，有的还栩栩如生，整个云州境已经宛若人间炼狱一般的恐怖。
　　让他有些意外的是，在这云州境内，隐隐之间，他还感受到了一股十分微弱，但却很独特熟悉的气息，尸魃的气息。
　　难道，她也在云州境？
　　莫凡心头小有意外，但转念一想便再正常不过了，此刻的云州境处处皆是死亡和暴戾之气，这些正是尸魃修行最需要的，说起来，灵俏的元神已经完全掌控了尸魃肉身，就等于说她已经具备了成为尸魃王的条件。
　　倘若她真的可以，自己就将再添一条强有力的臂膀。


第1539章 已经万不得已了
　　要知道，莫凡与尸魃之间是有灵魂感应的。
　　凭借这种灵魂感应，在一定的距离范围内，莫凡就可以感受到尸魃现在的位置。
　　但他现在却没有这种感应。
　　说明现在，尸魃距离他的位置还很远，少说也有几千里之遥。
　　至于此刻，莫凡所捕捉到的微弱气息，只能证明在过去的时间里，尸魃曾经在附近出现过而已。
　　如此，莫凡继续跟随着灵犀道符上的感应追寻。
　　在又行了三千里后，灵犀道符上的感应已经越来越强，莫凡十分小心的尝试外放元神，终于在八百里外的一处山坳中锁定了灵犀道符上感应的源头。
　　不仅莫凡，玄武圣尊和金鳞也都有了察觉。
　　飞驰间，金鳞低声问道：“小凡，此处的妖邪之气已经很强了，看样子，他们的处境恐怕不妙。”
　　莫凡没言语。
　　玄武圣尊看了一眼莫凡道：“小子，你的身份特殊，不到万不得已最好不要出手。”
　　“现在，已经是万不得已了。”莫凡的声音有些冰冷。
　　玄武圣尊又道：“本尊劝你还是以大局为重，不论如何，你都不可以冒险。”
　　“前辈，若不犯险，我为何要来？而且就像前辈所言，我始终是妖魔异族必杀的物件，身在何处，犯不犯险也都一样。”
　　“你……”与莫凡接触不久的玄武圣尊，显然还不了解莫凡的倔强性格，他微怒的瞪了莫凡一眼，却见此刻的莫凡神情充满了坚毅，无奈之下，玄武圣尊只好压了压怒意：“你要找的人，他们此刻正在被一股妖邪围攻，不过，似乎没有特别强的，本尊一人就足以应付了。”
　　莫凡再次选择了沉默。
　　与此同时，数百里外的一处山坳中。
　　玄镜真人和月华真人带着数字道者正在与一群妖魔恶战。
　　山谷中充斥着浓重的妖邪之气，数百乃至上千的妖魔邪祟形形色色，可谓是鬼影纷飞，妖物狰狞，甚至还有一些十分罕见的邪兽。
　　身长百丈的巨蟒、长着双头的妖狼、身高数丈的蛮熊，吼声如雷，一声声咆哮在山谷中回荡，将附近山头的巨石纷纷震落，空中更是鬼影重重，发出阵阵阴邪的鬼啸之声。
　　月华真人和玄镜真人背对着背，不断施以道法防守还击，他们的附近还有十几位道者，一个个均是脸色苍白，显然消耗极大，而且每个人都受了轻重不一的伤，包括两位真人在内。
　　玄镜真人的发髻已经散乱，一头花白长发胡乱舞动，他身上的袍子也已经沾染了不少的血迹，不知是他自己的，还是斩杀妖邪所溅，他的身周飞旋着无数的符箓，同时，一道道符箓被他打出去，将袭来的妖邪鬼物逼退。
　　月华真人的情况更加糟糕，她的左臂低垂着，肩头明显有一道伤痕，不知是被何种妖物所伤，而且嘴角还挂着血痕，即便如此，她依旧控御着一件犹如银枪般的法宝将一只只妖邪击杀。
　　这件法宝，平日里呈现出一枚银簪的形态，被月华真人插在发髻之间，虽然达不到仙宝的层次，却也是件不错的宝贝，自从月华真人的朔月银轮被毁之后，此宝便成了她最常使用的。
　　妖邪之中，就数那巨蛇、双头妖狼和蛮熊道行最高，虽然月华和玄镜两位真人负伤在身，但毕竟都是道门强者，尤其是月华真人有着渡劫境中期的修为，寻常的妖物是不可能对他们构成威胁的。
　　可那巨蛇，双头妖狼和蛮熊均是达到了妖王境界的大妖，再加之数目众多，又有鬼魔协助，使得两位真人的处境越发的危险。
　　“月华，看来……这一次，老夫是过不去了。”玄镜真人服下一枚补充灵力的丹药，有些自嘲的道。
　　月华真人冷声道：“没什么，你我本是蓬莱道者，降妖除魔义不容辞，却偏偏在那蓬莱结界中苟活了千年，这一次，我们数日来与这些妖魔邪祟恶战，诛杀妖魔无数，就算今日身死道灭，也值得了。”
　　“哈哈，哈哈哈，说得好。”玄镜真人忽然大笑一声。
　　“只可惜……”忽然，月华真人话锋一转。
　　玄镜真人顿时好奇的问道：“可惜什么？”
　　“哎，只可惜，我没能完成好小凡交代的事，现在也不知道其他人的情况如何了。”
　　玄镜真人劝慰道：“月华，不必如此，这怪不得你。他们应该还跟着丐仙前辈，一定不会有事。”
　　“玄镜，我以毕生的修为，为你破开一处缺口，你带着大家立即冲出去。”
　　“不，该出去的是你。月华，你的修为已经达到了渡劫境中期，你活着出去的意义要远比我大的多。”
　　“玄镜，现在不是争这个的时候，我的伤势太重了。”
　　“月华，你听我说。现在的我，即便活下去，对小凡已经起不到多大帮助了，但你不一样，只要你可以恢复修为，就是小凡身边的一大助力，也唯有你，有能力与那些大妖巨魔一战。”
　　两位真人争执之间，忽然的一声暴吼响起。
　　二人纷纷看去，却见那巨大的蛮熊，迎着一个道者打出的雷系道法，一双兽眼已经完全变得赤红，那道者的修为不弱，有着破虚之境，可他释放出的雷系道法，粗犷的雷光轰击在蛮熊身上却没有多大效果。
　　结果，蛮熊硬生生一掌拍了下来，那道者躲闪不及，瞬间化作了一摊血肉。
　　甚至连一声惨叫都来不及发出。
　　紧接着，双头妖狼一头喷吐玄冰，一头吐出烈焰，破了另一个道者身前结下的金系防御盾，玄镜真人大惊之下，急忙驱动符箓攻向双头妖狼，但还是晚了一步。
　　“月华，走，再不走就来不及了。”
　　玄镜真人见状，几乎用尽了全力呼喊起来，同时，他开始调转体内仅剩的灵力，霎时间，万千符箓从他的袖口中飞出，冲天而起。
　　“不，玄镜……”
　　就在这千钧一发的紧要关头，月华真人的呼声戛然而止。
　　谷中的所有妖邪仿佛也察觉到了什么，包括那道行最高的双头妖狼，蛮熊和巨蟒在内。


第1540章 万剑齐飞尽诛灭
　　瞬间，原本已经乱作一团的山坳陷入了寂静。
　　妖兽停止了嘶吼，鬼物也不再哀嚎，包括那双头妖狼，蛮熊和血纹巨蟒在内，纷纷看向了天穹之上。
　　却见无数的紫色剑影从天而降。
　　十道、百道、千道……
　　不计其数。
　　每一道剑影都恍如流星坠落一般，在昏暗的虚空中留下一道道紫色的光尾。
　　看上去，恍如夏夜的一场流星雨般。
　　随之，便是接踵而来，连续不绝的惨叫声。
　　不论是没有实体的鬼物，亦或是妖气弥漫的妖族，又或是狰狞的蛮荒巨兽，在剑锋之下纷纷被击杀，没什么区别。
　　就算是道行最深，可以达到妖王境界的三只大妖，在面对此刻的剑雨时，所谓的区别，无非只是多承受上几剑罢了，仅此而已。
　　无数的剑影仿佛一场骤雨般涤荡着山坳中的邪恶和阴霾。
　　不久前，玄武圣尊还在谆谆告诫莫凡不要轻易出手。
　　金鳞也觉得玄武圣尊的叮嘱是对的。
　　但他们不了解莫凡，更无法体会莫凡此刻心中的苦闷和郁结。
　　他知道玄武圣尊和金鳞的叮嘱和告诫是对的，也都是为了自己好。
　　可他真的办不到。
　　诸多年来，就因为这一句所谓的承天受命，就因为那所谓的人间界的希望，他的心底里压抑了太多的东西。
　　忍……
　　隐藏自己……
　　不能暴露，以免引来杀身之祸……
　　等等……
　　他不想再这样下去，他还是要做回自己，降妖除魔，斩尽杀绝，倘若真有那所谓的杀身之祸，来就是了。
　　又不是没经历过。
　　所以，莫凡在接近山坳时，感受到两位真人的处境，尤其是不久前，又有两位前辈葬身在妖魔之手时，心底里沉积的愤怒早已经无法压抑。
　　于是，杀心大起的莫凡，瞬间凝结出无数的飞剑，以一招万剑齐飞，顷刻间便将整个山坳覆盖。
　　渡劫境后期的修为，剑破万法境的剑道造诣，虽然这一招万剑齐飞是一种大范围的攻击手段，不如惊鸿一剑的杀伤力强，但也已经不是寻常妖王能够抵挡。
　　至于数百上千的妖邪鬼物，在剑锋之下更是毫无抵抗之力。
　　诛形、诛魂，剑锋所过，形神俱灭。
　　巨大的蛮熊妖王，作为一只土属性的妖王，拥有极强的防御力，就连玄镜真人倾力一击的符箓打在它身上也不会造成实质性的伤害，此刻，却被紫色的剑气一剑穿胸而过。
　　蛮熊妖王发出一声凄厉的哀嚎，又是几道剑气将之击穿，一道道猩红的妖血从它身上喷射而出。
　　双头妖狼也一样，剑气击穿了它的妖躯，击穿它的狼头，眼看着袭来的剑气，它喷吐出玄冰烈焰，这些足以将一个破虚境道者瞬间绝杀，即便对大乘境强者一样具有致命威胁的玄冰烈焰，根本无法阻挡袭来的紫色剑影，他只能眼睁睁看着剑气从他的口中击穿而过。
　　而这种紫色剑影，只是此刻山坳中万千剑影中极为普通的一道而已。
　　伴着杂乱凄厉的哀嚎声，一只只妖邪鬼物纷纷摔倒在地，尤其是那只蛮熊妖王，在被十余道剑气击穿后，摇摇晃晃，最终才不甘的摔倒在地，犹如一座小山忽然间轰塌了一般，使得大地都颤了三颤。
　　从突然的寂静，到无比的混乱，终于，整个山坳再次陷入了寂静之中。
　　死一般的寂静。
　　仅仅二三十个呼吸的时间而已，万千飞剑便将整个山坳中的妖邪鬼物全部击杀。
　　这些剑影，仿佛每一把都有自己的灵魂意识一样，又开始纷纷向着高处飞去。
　　与此同时，莫凡的身形正在从高处缓缓下落，那些剑影到了他身边后，便会纷纷消失于无形。
　　短短二三十个呼吸的时间，对两位真人，还有那几位道者来说，简直犹如一场梦般，方才无数的紫色剑影在他们身边来回飞射，却不会对他们造成丝毫的伤害，而那些将他们逼得无可奈何的妖魔邪祟，却都纷纷倒在了地上。
　　一时间，猩红的妖血汇聚成了一条小河，整个山坳中弥漫起了浓重的血腥味，一眼看去，到处都是妖兽的尸体，至于那些鬼物，则都已经灰飞烟灭了。
　　很快从震惊中回过神来的他们，此刻齐齐仰首望向高处，一张张脸上充满了震惊和狂喜的神情。
　　这种紫色的剑影，他们并不陌生。
　　然而，莫凡会在这个时候出现，令他们万没想到。
　　更让他们震惊的是，莫凡现在的实力，显然变得更强了，就连月华真人也不得不承认，就算是巅峰状态的自己，只怕也无法接的下现如今莫凡的一招了。
　　过于震惊，再加之死里逃生，使得众位道者目视着莫凡落在他们面前，一时间却不知说些什么。
　　“小凡，是，是你……”最终，还是玄镜真人开了口。
　　随之，月华真人也道：“小，小凡，你怎么会来到了此处？”
　　莫凡看了一眼金鳞，金鳞顿时会意，他快速向着山谷中的一具具妖兽尸体冲去，挥手间，破开妖兽的肚腹取出内丹。
　　玄武圣尊则是目光环扫了山坳一眼，脸色有些凝重，而后，他看向莫凡，眼神中有几分不悦，又有一些无奈和困惑。
　　不悦自然是因为，莫凡压根没听他之前的叮嘱，无奈则是因为，虽然他是四方守护神兽之一，有着圣尊的身份，但对莫凡也只能劝诫，无法强行去让其如何如何，至于困惑，他发现自己似乎根本摸不清这个莫凡到底在想些什么。
　　此刻，莫凡来到二位真人面前。
　　“二位真人，诸位前辈，你们怎么样？”
　　玄镜真人微微一愣，回道：“老夫无妨，不过你要是没来的话，那可就难说了。”
　　其余几位道者也已经被方才的一幕深深震惊，此刻见莫凡关切的问询，他们急忙开口表示自己并无大碍。
　　几息之后，月华真人不由得皱眉道：“小凡，你怎么会出现在这里？现在这云州境，妖魔横行，处处凶险，你这一来……”
　　不等月华真人说完，莫凡便将之打断：“月华前辈，此处不是讲话之所，我们先寻个安全的地方再详谈不晚。”


第1541章 必须找到其他人
　　收取了妖魔邪兽的内丹和一切可用之物后，莫凡便和众人迅速离开山坳。
　　最终，他们在千里之外找了个隐秘之所暂时落脚。
　　几个伤势较轻的道者在附近负责警戒。
　　月华和玄镜两位真人，玄武圣尊和金鳞伴在莫凡身边。
　　玄镜真人上上下下打量了莫凡一番，不由得咂舌道：“难得，真是太难得了，距离上次分别不过区区数十日，你的修为竟然又增强了一大截，方才在山坳中的那一招，委实让老夫震惊不已。”
　　月华真人淡笑道：“没错，同时控御万千飞剑，每一道飞剑都可以击杀上古妖王，常言道士别三日当刮目相看，现如今，只怕我的修为也难以与你相比了。”
　　闻言，玄镜真人惊呼道：“什么，这么说的话，小凡，难道你的修为已经达到了渡劫境后期？”
　　话音刚落，玄武圣尊沉声道：“哼，小子，本尊之前对你的告诫，你是全当成了耳旁风。你小子的主意也太正了，真不知道你是怎么活到今日的，贸然出手虽然杀了一些妖魔，却无异于将自己置于险境。”
　　月华真人和玄镜真人顿时看向玄武圣尊。
　　他们自然可以感受到玄武圣尊身上那股十分强大古老的气息，但对于玄武圣尊的身份却并不知道，此刻，听得玄武圣尊这一番话多有责备之意，两位真人不由得露出了疑惑之色。
　　莫凡随之介绍道：“哦，二位真人，这位前辈就是上古四方守护神兽之一的北方守护兽玄武圣尊。”
　　月华真人和玄镜真人顿时大惊。
　　“原来是玄武圣尊，晚辈玄镜有礼了。”
　　“月华有礼了。”
　　两位真人纷纷对玄武圣尊施礼。
　　四方守护神兽，乃是古神，在他眼中，像是月华真人和玄镜真人这种道者，岂会被他看在眼中，就算蜀山仙剑两宗的宗主，对他而言也没什么稀奇的。
　　倘若莫凡不是身份特殊，就算他有现在的修为和实力，玄武圣尊也未必会多看他一眼。
　　他目光轻扫了两位真人一眼，而后眼皮轻轻一沉，算是给了个回应。
　　玄武圣尊的高傲和孤冷，并未使得两位真人感到不适。而他的话，却使得两位真人顿时担忧了起来。
　　“小凡，圣尊所言极是，你怎么不留在蜀山安心修行，这里现在处处危机，妖魔横行，倘若被妖魔得知你的踪迹，绝不会放过你。”玄镜真人道。
　　月华真人点了点头：“没错，玄镜所言极是。小凡，我们的责任就是降妖除魔，就算道灭身死也无妨，但你不可以冒这个风险。”
　　“是啊，浩劫之下，命如草芥，我们死了无足轻重，可你却万万不能出事，尤其是因为我们，倘若为了救我们，而让你受到拖累，我们岂不是成了人间界的罪人。”玄镜真人又道。
　　在做决定之前，莫凡必然会百般思量，但既然决定了，就不会再去多想，也不会轻易改变。
　　对于此事，他不想再多提。
　　于是，莫凡直接换了话题问道：“二位真人，你们怎么会被困在那山坳之中？丐仙和其他人现在何处，情况如何？”
　　说话间，莫凡轻轻挥手，将一股玄黄紫气挥向两位真人。
　　玄武圣尊对莫凡的这种态度很不满意，他瞪了莫凡一眼，但也无可奈何。
　　两位真人你看看我，我看看你，玄镜真人叹道：“哎，别提了，我们跟随蜀山来到云州境内，在一处名为忘川谷的地方与妖魔异族展开了一场激战。”
　　玄镜真人一脸苦色，目光也有些呆滞，仿佛是在回忆着忘川谷血战时触目惊心的景象。
　　“太可怕了，真的太可怕了。漫天的妖魔，妖族的妖王，魔族的巨魔，鬼族的老鬼，还有老夫从未见过的邪灵……”玄镜真人不住的摇头苦叹。
　　月华真人看了他一眼后，接着道：“以我们人族道者之力，并不弱于任何族类，怎奈那些妖魔邪祟数量众多，而且互相配合，致使得我们很快落于下风，惨遭大败，伤亡不小。”
　　“败局已定，道者们被冲散，向着不同的方向突围。而我们则在丐仙的率领下冲了出来，但妖魔却并不放弃，一路围追堵截，后来我们再次被围，结果……结果……”月华真人的语气也开始迟疑起来。
　　莫凡顿时急道：“结果如何？”
　　由于心中牵挂，莫凡这一声，颇有些严厉，语气也十分强硬，使得月华真人和玄镜真人纷纷打了个冷颤。
　　玄镜真人硬着头皮道：“结果我们再次被冲散了，所以其他人现在的情况如何，我们也不得而知。”
　　月华真人面露愧疚的神情，她不敢直视莫凡的目光，只能低着头，轻声道：“小凡，我……没能做好你的嘱托，哎，实在是愧对于你。”
　　莫凡控制了一下自己的情绪。
　　方才，的确是关心则乱，有些乱了心神，自己有什么资格用那种语气质问两位真人。
　　“不，抱歉，二位前辈并不亏欠我什么，我刚才有些失礼了。”
　　玄镜真人急忙说：“小凡，我们能够理解，你只是太在乎大家的安危了。只可惜我们修为太低，实力不足，实在难以与之力敌。”
　　“二位前辈，我必须尽快找到他们，立即带我去你们被冲散的地方。”
　　玄镜和月华互相看了看，而后纷纷看向莫凡，神情变得无比严肃。
　　“小凡，真的要去？”玄镜真人下意识的问了一句，问过之后，却觉得自己问的毫无意义。
　　月华真人此刻也是满脸的为难之色。
　　且不说莫凡，他们也不希望看到其他人出事，可他们亲眼所见，亲身感受到了那些上古妖魔的强大和可怕，可以说，他们已经胆寒了，也可以说是失去了信心。
　　而莫凡此刻坚定的眼神，使得他们的心底里又重燃了希望。
　　但他们又不希望莫凡去冒这个风险。
　　一时间，他们的心底里充满了矛盾，可眼前却没有其他的选择。
　　几息之后，月华和玄镜两位真人，迎着莫凡的目光，神色坚定的点了点头。


第1542章 时不我待急追寻
　　玄镜真人直面莫凡，面显难色的道：“好，既然你已经决定，我们舍命相陪就是，不过……从我们突围出来，再到被那一伙妖邪困在山坳里已经过了几个时辰，他们恐怕早就离开了。”
　　月华真人看向玄镜真人道：“玄镜，你与太虚真人之间，是否留有灵犀道符？”
　　“对对对，老夫倒是忘记了，有……”说话间，玄镜真人仿佛想起了什么，再次看向莫凡。
　　却见莫凡剑眉紧锁，缓缓摇头，叹道：“哎，我方才已经试过了。”
　　莫凡与三位真人之间都有灵犀道符，这灵犀道符乃是玄镜真人密炼而成，玄镜真人作为一个符箓大师，究其一生都在钻研符箓一道，所创的灵犀道符虽然不具备攻击防御的能力，但在互相感应这方面，甚至要比滴血认主的灵魂感应还强。
　　灵犀道符与千里传音符类似，一符两道，持符之人只需将自己的气息存入其中，方圆数万里之内，激发符箓便可互相感应。
　　莫凡并未说谎，不久前他尝试过激发与太虚真人之间的灵犀道符。
　　眼下他已经找到了玄镜和月华两位真人，也许凭借与太虚真人之间的灵犀感应，可以找得到大家。
　　却不曾想，灵犀道符竟是没有丝毫感应。
　　玄镜真人双目圆睁，紧盯着莫凡，几息之后道：“什么，你是说……你已经激发了与太虚真人之间的灵犀道符，但却没有感应？”
　　莫凡再次摇头。
　　见此，玄镜真人神色骤变，随后，他急忙双手化作剑指在身前挥舞起来，显然是在尝试激发灵犀道符。
　　一遍尝试后，玄镜真人摇头道：“不，不可能啊。”
　　又试了一遍，结果还是一样。
　　接连试了三遍，玄镜真人神情呆滞，目露惊色，不由得后退了半步。
　　“这不可能，太虚……”
　　月华真人凝眉问道：“玄镜，你这是怎么了？”
　　玄镜真人看了眼月华真人，沮丧的道：“老夫的灵犀道符，方圆几万里之内皆可有感应，太虚道兄不可能距离我们很远，可方才老夫激发道符，却没有感应，那就只有一种可能，太虚道兄他，他……”
　　“什么，你的意思是，太虚真人可能已经道灭了？”月华真人惊道。
　　玄镜真人以拳砸掌，也是哀叹不已。
　　莫凡看了看二位真人，开口道：“二位前辈，多想无用，况且我们每一个人，早已经做好了面对一切可能的准备，不是么？”
　　两位真人再次对视了一眼。
　　“哎，是啊，不久前，倘若不是遇见了你，这一刻我和月华只怕也已经堕入轮回了。”玄镜真人叹道。
　　月华真人点了点头：“天命之下皆蝼蚁，在这一场旷世浩劫之下，我们也不过是沧海一粟而已。”
　　“好了，时间紧迫，每耽搁一刻，他们就多一分危险。眼下灵犀道符没有作用，二位前辈立即带我赶往你们被困之处，相信凭借残留的气息，想要找到他们应该不是没有机会。”
　　玄镜真人和月华真人已经不再有丝毫迟疑。
　　“好，全听你的。”月华真人道。
　　“那我们这就启程，对，要快，一定要快。”玄镜真人满脸的急切。
　　莫凡又道：“二位真人和几位前辈伤的不轻，只留一两人引路即可，其余人先行入界疗伤，免得伤势太重耽搁太久伤了道基。”
　　而后，莫凡将月华真人和几位道者收入图中界内，只留下玄镜真人在外引路。
　　他们一路向着东南的方向全速疾行。
　　空气中的气息越发混乱，阴邪和暴戾之气也越来越浓重，很多地方甚至草木凋零，一片荒芜，时值盛夏就连一声虫鸣鸟啼也没有，安静的令人窒息。
　　莫凡虽然不惧，并且做好了面对一切可能的准备，但他依旧万分谨慎，时刻感应着身周微妙的灵力变化，尽可能捕捉附近的一切非常之处。
　　如此，一路疾行数千里之遥。
　　起初，在玄镜真人的引领下比较顺利，后来便有了些波折，毕竟玄镜真人和月华真人是在混战之中冲出重围的，所以只是记得一个大概的方向，当距离接近之后想要准确找到当时的位置，未免有些困难。
　　于是，莫凡又将月华真人带出界来。
　　在月华真人和玄镜真人的共同努力下，最终将莫凡带到了一处松林所在。
　　或者说，曾经是一片松林所在，此刻却早已是一片焦墟。
　　“小凡，终于到了，就是这里。”远远的看着那一片焦墟之地，玄镜真人松了口气，总算是找到了。
　　月华真人看了看莫凡：“没错，就是这里，当时我们就是在此处被一股强大的妖魔邪物围攻，这里原本是一片茂密的松林，现在已经荡然无存了。”
　　此刻，莫凡的元神已经将整片焦墟覆盖。
　　虽说他有所准备，但这一刻，一颗心也不免提悬起来。
　　焦墟的面积不小，可见不少妖魔邪兽的尸体，空气中的血腥味似乎还未完全散去，而且残留着极为驳杂的灵力，其中不乏有上古大妖巨魔的气息，远比不久前被莫凡万剑绝杀的那三只妖王更强。
　　毕竟点苍众道者一直跟着丐仙，又有葛天雄和月华真人这样的渡劫境大能道者，若是寻常妖魔，根本不可能对他们构成威胁，换言之，不久前出现在此处的妖魔，就连丐仙都只能选择突围，则势必是极难对付的存在。
　　除了妖魔邪兽的尸体外，还有一些道者的尸体。
　　其中有几位道者的修为都是可以达到破虚甚至大乘境界的，要知道，这种修为的道者，都需要数百乃至上千年的苦修，却最终道灭在了此处，不免让人哀叹。
　　而且，陨灭的道者们死状凄惨，不少都圆睁着双眼，虽然人已经死了，脸上依旧挂着震惊和恐惧的神情，还有不甘和绝望。
　　一张张熟悉的面孔，出现在莫凡的元神之中。
　　他最怕的就是，会在一个不经意间，发现了自己最不希望看到的面孔。
　　月华和玄镜两位真人，看着眼前的一幕，纷纷苦叹，金鳞则时不时的看一眼莫凡，观察着莫凡的神情，他同样在担心着莫凡的担心。


第1543章 坚定自己的选择
　　好在，莫凡的元神将这一片焦墟覆盖后，探视之下，虽然发现了不少的尸首，有些还是熟悉的面孔，但最终没有找到他最不希望出事的那些人。
　　实际上，有些尸首已经根本无从辨认，甚至有一些已经不复存在了，在强大妖邪的面前，身死道灭还能留下一具全尸，也是件并不容易的事，多少需要一些运气。
　　不过，以莫凡现如今的元神境界，并不完全需要尸首去判定生死。
　　妖魔的残骸中更是形形色色，虽然是残骸，也都无比狰狞，龇牙咧嘴触目惊心。
　　这一切，虽然令莫凡稍稍安心，但在另一个角度上来说，却使得他更加焦急，因为这种境况足以说明，大家的安危正在遭受着最残酷的威胁，他们没有在这里死去，不代表此时此刻还活着，更不代表能否活到下一刻。
　　换言之，眼前的惨状，以及那些妖魔残骸都证明了一点。
　　丐仙和其他人，无时无刻不在面对着死亡的威胁。
　　“小凡，看来情况比我们预想的还要糟糕。”金鳞凑到莫凡的身边，低声道。
　　此刻的金鳞，望着远处的一片焦墟，神情也是无比的严肃。
　　莫凡不敢耽搁时间，他的元神在探视过整片焦墟的情况后，便开始捕捉空气中残存的气息。
　　他能够感受得到，丐仙的确曾在此处出手，他的天地铜钱残留的气息尤在。
　　还有葛天雄和卢骁施展的魔功，天山魔女李秋雪的玄霜冰气，残存的气息留在曾经被其击中的山岩草木之中尚未完全消散。
　　与此同时，莫凡再一次将自己的元神向着四周释放出去，使得玄武圣尊的脸色顿时又沉了下来。
　　可玄武圣尊通过最近几次与莫凡的接触，他似乎已经对莫凡有了一些了解，不管是好的方面还是坏的，他想再次开口告诫莫凡，随意释放出自己的元神是十分危险的，可最终他还是忍住了。
　　话说三遍淡如水，玄武圣尊也明白这个道理。
　　叮嘱也好，提醒也罢，一次就足够，莫凡绝不是个健忘的人，也不是个处事马虎大意的人，所以玄武圣尊能够确定，莫凡什么都明白，既然如此，所谓的叮嘱和提醒也就没有丝毫意义。
　　说白了，玄武圣尊是看出来了，事到如今，他说什么也没用，莫凡根本不会听。
　　月华真人和玄镜真人纷纷看向莫凡。
　　“小凡，我们得快一些了。”月华真人道。
　　玄镜真人皱眉道：“可惜当时情势危急，异常混乱，我们四下突围，根本没留意到丐仙他们是向着哪个方向走的。”
　　月华真人又道：“哎，说来惭愧，但是的确是无暇分神。我们冲出去后尚且逃了数千里地，相信他们此刻距离这里已经更远了，我们即便要追，又该奔着哪个方向？”
　　“那边。”突然，莫凡看向了东边。
　　“东方？小凡，你是说他们此刻在东边？”玄镜真人惊问道。
　　“眼下没时间多说，我只能根据残存气息的强弱尽可能做出判断。”
　　莫凡并不是在征求意见，也不是在解释，话音落地，他则直接御剑而起，化作一道残影，跟随着元神捕捉气息的变化向着东边疾驰而去。
　　金鳞毫不迟疑，全速飞驰紧跟莫凡身后。
　　莫凡的说走就走，使得玄武圣尊想开口阻止都没有时间，看着莫凡已经远去的背影，玄武圣尊只能愤恨的瞪了一眼，同时无奈的摇了摇头，他对这个人族小子显然已经没了什么办法，眼下唯一能做的，就是跟着莫凡，尽全力确保他的安全，于是，玄武圣尊也只好飞身紧随莫凡。
　　月华和玄镜两位真人对视了一眼后，也都纷纷跟了上去。
　　如此，莫凡一路向东，御剑飞行，迅捷如风，同时元神一直在捕捉前路上的气息变化，并以此不断的调整方向，仅仅一炷香的时间便可穿行数百里之遥。
　　一路追寻，所感受的气息越来越清晰，这让莫凡心中欢喜，可同时也让他越发焦急，因为逐渐清晰的，不单单是那些熟悉的气息，还有妖魔之气。
　　也就是说，如果他追寻的路径，就是丐仙和大家不久前走过的路，他的追寻不停改变方向，证明了丐仙他们一直在企图摆脱什么，而在这条路径上，也残存着妖魔之气，这就说明妖魔异族从未放弃过对丐仙他们的追击，甚至大有不将之一举歼灭誓不甘休的意思。
　　气息是残存的，十分稀薄，但却很古老强大。
　　莫凡能够感受到的一切，或许金鳞和两位真人无法察觉，但玄武圣尊却可以。
　　玄武圣尊不得不加快速度追上莫凡，与之并肩而行。
　　“小子，你知道自己正在做什么吗？”玄武圣尊忍不住问道。
　　莫凡神色毅然，目视前方，随口回道：“当然知道。”
　　“不，你不知道。你正在追击一群你根本没有把握对付的强大妖魔。你这是在送死。”
　　“我清楚。”
　　玄武圣尊的脸色沉了沉：“那些人，对你真的那么重要，非救不可？”
　　“非救不可。”
　　“哼，荒唐……你该救的是整个人间界，是天下万灵，不该为了区区一小部分人，舍身犯险，放弃整个人间界的希望。”
　　莫凡这才转首看了一眼玄武圣尊，但他的神情依旧没有丝毫变化。
　　“够了。”
　　玄武圣尊顿时一愣。
　　作为一个上古兽神，上万年来，这恐怕是他第一次，被一个人族小子呵斥。
　　莫凡又道：“道理我都懂，而且也不止前辈对我说过，似乎每一个人都对我这么说，都将我视为了人间界的希望，我有信心，也一直在为此努力，可事到如今，结果依旧是无能为力。”
　　“也许，就是因为我想的太多，被寄予了太大的希望，才令原本果决坚毅的我开始变得迟疑。现在，我不想再顾虑太多，倘若我连身边亲人兄弟都保不住，何谈什么拯救天下万灵，前辈口中那所谓的一小部分人，对我而言也许就是全部。”


第1544章 古往今来第一人
　　“你……”玄武圣尊听了莫凡的话后，虽然满面怒色，却只能选择沉默。
　　足足一炷香的时间过后，玄武圣尊再次开口，但这一次，语气已经不再像之前那般生硬。
　　“哎，也罢，青龙圣尊临行时已经答应一切由你自己做主，既然如此，本尊也不再多言，只希望你的选择是对的。”
　　“不过，这一路上从妖魔残留的气息上来看，我们正在追寻的对手，的确颇为强大，本尊只希望你能够谨慎为之才好。”
　　莫凡回道：“多谢圣尊体谅，尽管放心，我莫凡此举虽为无奈，却并非去送死，晚辈心中自有权衡。”
　　玄武圣尊沉吟一声：“嗯……如此最好。不过，你恐怕还要多做一手准备才是。”
　　“多做一手准备，不知前辈此言何意？”
　　“本尊听说，你在从点苍宗赶来蜀山的途中，曾经遭受过一伙强大妖魔的截击，对吧？”
　　“没错，确有此事。”
　　“这就意味着，你终究是妖魔异族必杀的对象，而且，他们已经组成了一股力量，唯一的目标就是杀你，不达此目的决不罢休。”
　　莫凡赞同的应道：“没错，当时多亏蜀山前辈及时赶到，但即便如此，还是让那罗刹鬼王和妖女逃了。”
　　“逃了？倘若并非是蜀山道者及时赶到，结果如何？”
　　“晚辈只怕必死无疑。”
　　“那就是了，你在侥幸度过一劫的同时，也注定了，他们对你的追杀，势必会增强实力，下一次你所要面对的妖魔，一定会比上一次更加强大。”
　　莫凡稍作沉默后道：“前辈的意思是，我要时刻提防，这些随时可能出现的妖魔？”
　　“难道不是么？即便你想逃，想隐藏起来，他们都会想尽千方百计的找到你并杀死你，现如今，你却主动来到了妖魔横行的云州境，并且还亲自出手诛杀不少的妖魔鬼物，你觉得，他们离你还会很远么？”
　　玄武圣尊的这一番提醒，使得莫凡不得不认真对待。
　　“也就是说，现在的我，已经成了一个随时可能被妖魔猎杀的必死之人。那些专门负责对付我的上古妖魔，随时可能会出现？”
　　玄武圣尊冷哼一声：“哼哼，你觉得呢？不过有一点你说错了，不是现在，而是很久以前就是了，只不过他们错过了一次机会而已，但是下一次，就很难说了。”
　　莫凡抿了抿嘴角，泛起一抹甘苦的笑意，而后缓缓摇头，略带几分自嘲的道：“单从这一点来说，我莫凡，称得上古往今来的第一人了吧？”
　　“几乎被整个妖魔异族惦记着，自己却还要主动送死，你的确是第一个。”玄武圣尊这番话，多少有些调侃讽刺的味道。
　　莫凡冷声反问道：“不然呢，躲藏起来，抱着那一份所谓的希望，静待浩劫的到来，然后看着亲人兄弟一个个惨死而无所作为，我办不到。既然这个第一人我已经做了，非我所愿，却又无法改变，剩下的路，我自己选，想要我的命，也未必那么容易。”
　　显然，玄武圣尊就知道会是这个结果，而且现在的他，也已经不指望自己可以改变莫凡的决定了。
　　“罢了，不得不说，你小子的身上，的确有些与众不同的东西。也许这就是青龙圣尊最终选择了你的缘故吧，这些东西，在本尊看来，无疑是荒谬错误的，但本尊也必须要承认，本尊认为是对的，未必就真的对，既然你已经决定了，本尊便陪你走上一遭就是。”
　　“多谢前辈体谅。”
　　“哼哼，体谅……谈不上，本尊既然已经答应了青龙圣尊，确保你的安全，难不成还能眼睁睁看你去死？”玄武圣尊的话语中，带着几分无奈和无力，说白了，他并非是真的认同了莫凡的打算，而是没办法而已。
　　如此，几人继续沿着气息搜寻。
　　玄武圣尊在明确自己要做的事后，非但不再劝阻莫凡，反而开始主动相助，使得莫凡追寻的速度加快了不少。
　　足足一个昼夜过去，在玄武圣尊的帮助下，莫凡能够感受到的气息已经越发浓郁。
　　随着距离越来越近，他反而减缓了速度。
　　正如他所言，心急担忧是不假，但他清楚，越是这种时候，自己越应该沉着冷静。
　　最终，他带着众人停在了一处峰峦之巅。
　　山峰壁立千仞，高耸入云，立于峰巅，可一览众山小，这一刻的莫凡，反而不敢将元神外放，不仅如此，他已经将自己的气息完全内敛，玄武圣尊一直在观察着莫凡的一举一动，见他能够镇定沉着，不免对其有几分刮目相看，这一切起码证明了莫凡并非是一怒之下不顾任何后果的莽夫。
　　借着高度优势，举目远眺，天地间灰蒙蒙的，隐隐之间泛着猩红血色，充斥着妖邪暴戾之气，仅凭目力在这种情况下，根本看不出多远，但莫凡的双眼却紧紧盯着东南方向。
　　一路追寻到此，他已经可以确定，此时此刻，丐仙和大家就在那个方向，而且距离此地已经不远了，这已经不需要他用元神去探视，空气中愈发混乱的气息就足以证明，那个方向，就是气息传来的地方。
　　玄武圣尊，金鳞和两位真人伴在莫凡身边。
　　“小凡，终于找到了，不过……局面只怕比我们预想的还要糟糕。”就连金鳞此刻也感到了莫大的压力。
　　“糟了，看来他们的处境很艰难。”玄镜真人满脸担忧之色。
　　月华真人道：“自从忘川谷一战大败之后，丐仙带领大家一路撤逃，身经数战，根本没有喘息的机会，这一次，只怕是凶多吉少。”
　　话音刚落，莫凡的声音响起：“二位真人，还有金兄，你们入界吧。”
　　闻言，金鳞顿时急道：“小凡，我……想跟你并肩作战，虽说我抵不上那些上古大妖巨魔，但对付一些寻常的妖魔还是可以的，应该能替你减轻一些负担。”
　　“对，若非是你，老夫早已经道灭，这一次豁出去了，杀一个也是赚到了。”玄镜真人面无惧色，毅然的道。


第1545章 真魔恶兽大妖王
　　“既然活了下来，何必再去送死，而且这一战，与怕不怕死也无关系，入界吧……”
　　莫凡的语气渐显严肃。
　　金鳞深知莫凡的脾气，见莫凡已然做了决定，虽然面露苦色，却只好答应下来。
　　玄镜和月华两位真人对视了一眼。
　　正欲开口，金鳞急忙道：“二位真人，你们有伤在身，还是听小凡的安排，入界吧。”
　　见状，玄镜和月华两位真人只好点头答允。
　　于是，莫凡将金鳞，两位真人和其余几位道者收入图中界内，山巅之上便只剩下了他和玄武圣尊。
　　“小子，有没有什么计划？”玄武圣尊转首看了一眼莫凡，但见莫凡侧脸无比的刚毅。
　　“没有。”莫凡的回答干脆果断。
　　玄武圣尊不由得皱了皱眉：“也行，但总该有个目的吧。”
　　“目的……自然是救人。”
　　“救人，此处妖魔成千上万，而且不乏上古大妖王，虽然远在数百里之外，已经可以感受到那冲天的妖魔之气，怕只怕你救人不成，反倒是白送了自己的性命。”
　　“看来，前辈已经有了办法。”
　　玄武圣尊沉默片刻，说道：“办法谈不上，既然你执意如此，最好的方式，就是由本尊来吸引妖魔的注意力，你再从另一个方向突袭，杀出缺口，带领被困之人迅速撤离。”
　　“是个办法。”
　　闻言，玄武圣尊不由得挑了挑眉角。
　　几息之后，玄武圣尊笑了笑：“看来你小子，对本尊倒是信任的很啊。”
　　莫凡索性也露出了笑意：“前辈乃是四方守护神兽之一，古神……”
　　“得得得，少说这些没用的，没想到你倔强如牛，这个时候反而会恭维起本尊了。哎，青龙道兄可是给本尊安排了一个苦差事，小子，你就这么坚信，本尊一定能够脱身？”
　　莫凡转首看向玄武圣尊，淡笑道：“自然相信。”
　　话音刚落，莫凡反问道：“前辈是否相信我呢？”
　　“你？”
　　“没错。”
　　“你让本尊相信你什么？”
　　莫凡神秘一笑，随之身形腾空而起，向着远处飞驰而去。
　　“没什么，就依前辈之计好了。”
　　望着莫凡逐渐远去的背影，玄武圣尊微微一愣，最后只好再次摇头苦叹，这才起身跟上去。
　　……
　　八百里外，正是丐仙等人目前所在之处。
　　丐仙的脚下是一个巨大的六芒星法阵，金色的六芒星法阵对角足有百丈之距，丐仙此刻就处在六芒星法阵的中心位置，与此同时，在他的头顶正上方，赫然是一枚硕大的铜钱，正是丐仙最为得意的仙宝天地铜钱。
　　天地铜钱在空，六芒星法阵在地，借此形成了一个异常坚固的防御体系。
　　只是这所谓的坚固，亦只是相对而言。
　　丐仙盘膝打坐，撑的十分辛苦，他的身边是葛天雄、李秋雪、古云飞和卢骁等一众道者，柳菲儿紧跟在李秋雪的身边，陆无双跟在古云飞身旁，除了他们之外，还有一百多道者。
　　他们同处于六芒星法阵和天地铜钱守护的空间内。
　　同时，葛天雄，李秋雪和卢骁，古云飞分处在丐仙的四周，正在运转自己体内的灵力向着丐仙传输过去，协助丐仙加持防御抵抗外边妖魔的强大攻势。
　　情势万分危急，每时每刻，六芒星法阵和天地铜钱上的光芒都在减弱，而丐仙的脸色早已经苍白如纸，显然支撑的十分辛苦，其他几位修为较高的道者，也已经倾尽了全力，修为消耗的十分严重。
　　法阵之外，漫天的妖魔恶兽……
　　用成千上万来形容毫不为过，数目众多倒是没什么，怎奈其中隐藏着道行极高的妖邪，其道行甚至不弱于相柳玄凤之流，而且达到这种实力的妖邪足有三个之多。
　　要知道，这种境界的妖邪，在妖魔异族之中身份也是极高的，仅在魔尊妖皇之下而已，妖是上古大妖王，魔是上古真魔。
　　这种级别的妖邪，已经具备与散仙散魔境界的人族道者一战之力，所以丐仙虽强，可同时面对三只如此强大的妖邪，这一路护卫着大家能够逃到现在已经实属不易。
　　莫凡内敛气息，并借助隐空珠的能力，正在逐渐靠近这些妖魔。
　　以他现在的元神境界，很轻易便能感受到那三股异常强大的妖邪之气。
　　一魔、一妖、另一个，是只凶兽。
　　魔自然是真魔，上古的凶魔，裹在浓厚的魔气之中，看不出其本体如何。
　　妖是万年道行的大妖王，猿首人身，瞠目獠牙，双耳尖尖，背后生有一双如蝙蝠般的薄翼，还有一条无毛的长尾，莫凡也说不出这究竟是个什么东西，但此妖身上的妖气，却远非不久前被他击杀的那些寻常妖王可比。
　　莫凡估摸着，这种层次的大妖王，在整个人间界的妖族来说，恐怕是仅次于妖皇的存在，自己以现如今的实力，能否斗的过它，的确是个未知数。
　　还有那团魔气中的真魔，其魔息之强，就连当日截杀自己的无相真魔与之相比也要逊色三分，不好对付。
　　这第三个……
　　是地面上的一头周身充满暴戾嗜血气息的雄狮恶兽。
　　这三个家伙虽然并非同类，身上的气息也各不相同，但却一样的古老强大。
　　而且这头雄狮恶兽，莫凡感觉有些眼熟。
　　稍作回忆，莫凡心头一动，没错，这头雄狮恶兽，似乎正是当日人皇城一战时，与那相柳玄凤同时出现在人皇城的恶兽。
　　除了这三个妖魔恶兽之外，还有数以千计的妖魔鬼邪，局面远比他想象中糟糕。
　　同时，他也能够深切的体会到，丐仙在同时面对这么多强大妖魔时，还要护佑大家一路撤逃到此地，会是多么的艰难。
　　他没时间去感叹，想必此刻，玄武圣尊已经在另一个方向上靠近，随时可能会出手，那时候，也正是自己出手的最佳时机，可面对这种局面，究竟该如何才能将风险降到最低。
　　声东击西，是玄武圣尊提出的办法。
　　莫凡已经同意，但他此刻审时度势之后，忽然觉得，这个办法恐怕行不通。


第1546章 奇迹不会出现了
　　同时面对三只强大的妖魔恶兽，再加上数千的妖魔，在这种情况下，想要按照原来的计划，救出丐仙等人是十分困难且风险极大的。
　　原本的计划，是玄武圣尊率先出手吸引妖魔中强者的注意力。
　　这时莫凡再寻找机会杀出一条血路，帮助丐仙等人突围出来。
　　可是眼下，对方有三只强大的妖魔同时存在。
　　要知道，现如今莫凡的综合实力，也许未必及得上玄武圣尊，但可以勉强算是与之同一层次，而对方的三只妖魔，也基本属于这一层次。
　　这些妖魔的灵智是完全不弱于人类道者的。
　　玄武圣尊即便出手，也未必会将三只上古妖魔的注意力吸引过去，哪怕剩下一个，那么自己就必须出手，到时候以丐仙和其他人现在的状态，面对那数以千计的妖魔鬼物，同样是十分危险。
　　玄武圣尊的这一招声东击西之法，无疑主张的是逃。
　　莫凡现在却觉得，逃绝不是办法，唯有一战，或可有一线生机。
　　于是，莫凡借助隐空珠的能力，迅速向着玄武圣尊所在的方向靠近，同时谨慎的借助元神与玄武圣尊交流。
　　“圣尊且慢动手。”莫凡元神传音道。
　　“怎么，小友这是改变主意了？也好，现在撤，为时不晚。”
　　“不，并非是撤，晚辈只是觉得，妖魔众多，前辈的声东击西之法恐怕难以奏效。”
　　玄武圣尊沉默片刻后道：“这本就是在玩火，本尊已经多次劝过你，但你执意如此。眼下的情势，我们不出手，被困之人最多再坚持一时半刻的时间，我们出手，也极有可能改变不了什么。”
　　“未必。”莫凡坚定的回道。
　　“未必？难道小友还有什么更好的办法？”玄武圣尊问道。
　　“倾力一战，未必会败。”
　　“战？”玄武圣尊的声音提高了语调。
　　“没错，眼下这一伙妖魔之中，实力最强的无非是那三只而已，倘若以我和前辈之力直接对敌，自然未必能赢，但好在我们尚且处于暗中，只要能够利用好这个优势，未必不可一战。”
　　玄武圣尊又问道：“你的意思是？”
　　“合你我之力，突然出手，力求将其中之一斩杀或者重创，只要得手，则势必会让那一众妖魔大惊而乱，我们再抓住机会连手攻击另一个，只要能够将三只强大妖魔灭掉两个，此战的胜算便大大增加了。”
　　“这……”
　　“前辈，没有时间了，这是唯一的办法。”
　　几息之后，玄武圣尊回道：“听起来有些道理，但……你我对这些上古妖魔并不了解，能否一击得手，恐怕很难说。”
　　“由圣尊您率先出手，凭借您强大的神兽之威，压其势，破其威，震其胆，剩下的便交给我了。”
　　“你有把握能够一举将之击杀？”
　　莫凡坚定的回道：“有。”
　　实际上，莫凡心中并无十足的把握，这些上古大妖巨魔究竟有多强的实力，谁也说不清楚，而且每一只如此境界的妖魔，都有独特的天赐威能。
　　但他必须表现出十足的信心，以求让玄武圣尊安心。
　　另外，在得了诛仙古剑之后，修为又有了突破，莫凡现如今的攻击能力，比之当初要强了数倍，他盘算着，在突然出手的情况下，自己的奋力一击，就算不能将之一击绝杀，起码能够将其重创。
　　果然，莫凡坚定的答复，使得玄武圣尊摆脱了心中的顾虑。
　　“好，既然如此……就从这只雄狮恶兽开始。”
　　说定，玄武圣尊的兽魂悄然间向着雄狮恶兽靠近，莫凡在观察了一下目前的局势后，也觉得先攻击雄狮恶兽比较合理。
　　……
　　六芒星法阵的中央。
　　丐仙已经撑的十分艰苦，他的脸色苍白到了极点，额头上浸满了豆粒大小的汗珠，天地铜钱和六芒星法阵虽然还在运转，但金色的光芒却十分黯淡。
　　他能够撑到这个时候，离不开葛天雄等人的灵力输出。
　　可以说，这一刻，丐仙和数字道者正在连手，抵挡外边数千妖魔的强大攻势。
　　其余那些道者，包括柳菲儿和陆无双等人在内，望着围绕在附近的万千妖魔，他们已经彻底的绝望，绝望之下，反倒是不那么恐惧了。
　　“怎么办，丐仙前辈，老夫快要撑不住了。”修为相对较低的古云飞一边倾尽全力输出体内灵力，一边喊道。
　　“这一次……恐怕我们是凶多吉少了。”卢骁的情况不比古云飞好多少，就连身周的魔气也已经变得十分暗淡。
　　葛天雄修为殷实，尚且能够勉力支撑。
　　“丐仙前辈，能否再冲出去？”
　　丐仙缓缓摇头：“已经绝无可能，倘若我们继续坚守防御，也许还能支撑一段时间，但如果贸然突围，以现在的情况，只怕……用不多久便会被妖魔全歼。”
　　“嘿，难不成，我们就在这里坐以待毙？”葛天雄也是个急性子。
　　“没办法，这一路上一直在被追着打，我们连喘息的时间都没有，修为消耗太大了，即便老夫也早就吃不消了。况且，就算是冲出去又有什么意义，依旧无法摆脱这些妖魔的追杀，最终还是同样的结果。”丐仙沮丧的回道。
　　李秋雪急道：“不论如何，也要想办法活下去几个，总不能全都死在这里。”
　　“哎，老夫何尝不想，老夫答应小凡，要替他照顾好所有人，可现如今却陷入绝境，实在是愧对小凡的嘱托……”丐仙苦叹不已，面容憔悴，神情越发的沮丧无力。
　　“既然终究是一条死路，与其坐以待毙，倒不如最后拼上一把，哪怕能诛杀一些妖魔邪物也值了。”
　　李秋雪的话，引起了一众道者的共鸣。
　　“没错，师父说的是，拼了吧，就算死也要拉上几只妖魔。”柳菲儿道。
　　“老夫也觉得有道理，趁着我们尚有残存之力，免得活生生成为待宰的羔羊。”卢骁道。
　　“嗯，有道理。”
　　“丐仙前辈，拼了吧，这么等下去不是办法，奇迹……不会出现了。”就连葛天雄也准备舍命一战。


第1547章 默契配合斩恶狮
　　实际上，丐仙早就忍不住了。
　　若说拼命，他最有能力，最有实力，而且从一开始，如果他想撤的话，也不会被缠住，更不会像现在一样处于死地。
　　就是因为莫凡的一份嘱托，使得丐仙这一路牵牵绊绊，空有一身散仙修为，却无法施展。
　　凭借他一己之力，对上三位上古妖魔之一或可一战，但同时面对三个便毫无胜算。
　　这一路不停的逃，率领众人一次次的脱离险境，却最终无法摆脱妖魔的追击，一直到此刻，被团团围困，修为消耗的十分厉害，再想突围已经没有可能。
　　眼下的局势，丐仙也心知肚明。
　　没希望了。
　　继续苦撑，无非就是个时间问题，到时候，所有人的修为耗尽，连与妖魔同归于尽舍命一搏的机会都将不复存在，所有人都会成为无力抵抗，待宰的羔羊。
　　而他又看不到等下去的意义。
　　忘川谷一战，蜀山和天下道者大败，蜀山道者们现如今恐怕也是自身难保……
　　于是，丐仙朗声问道：“你们都是这个想法？”
　　“没错，老夫不想再苦撑下去，趁着还有一战之力，痛痛快快的战一场，也可落得个痛快。”葛天雄第一个开口。
　　卢骁随之道：“对，拼了，杀一个够本，多杀几个就赚了。”
　　古云飞道：“眼下没有别的办法，也许大家拼上一把，还能有几个人冲出去，逃得一条生路，替点苍宗留下一些希望。”
　　李秋雪看向丐仙道：“丐仙前辈，若非为了保护我们，你根本不会落此境地。我们的修为有限，即便苟且活下去，也没有多大意义，还望丐仙趁早脱身，回到小凡身边，待得修为恢复，再替我们报仇，多杀妖魔。”
　　丐仙沉默了片刻，几息之后他转首看向柳菲儿。
　　“丫头，一会……你跟紧了老夫。老夫无法保住大家的安危，只能尽力护你周全。”
　　柳菲儿急道：“不，菲儿不怕死。”
　　李秋雪顿时怒道：“住口，菲儿，这不是逞能的时候，按照丐仙前辈的话去做，你对小凡的意义，与我们不同。”
　　“我……”
　　与此同时，外边的妖魔似乎也看出了这一伙人类道者的防御即将崩溃，攻势变得更猛烈了一些。
　　漫天的妖魔发出阵阵嘶吼，妖魔之气汹涌无比，遮天蔽日，那三只实力最强的妖魔恶兽也已经做好了准备，只待机会一到，便大开杀戒，将这一伙人类道者统统撕裂。
　　“好，既然大家都抱定了必死之心，老夫也不必再苦苦支撑，索性今日便和诸位，与这些妖魔……”
　　丐仙话音未落，忽然间戛然而止。
　　他猛的转首看向左前方。
　　那里，正是雄狮恶兽的所在之处。
　　顷刻间，一股异常强大的兽威涌向雄狮恶兽，上古神兽的兽威，瞬间将毫无防备，注意力全在丐仙等人身上的雄狮恶兽死死压制。
　　四周的空气温度陡然下降……
　　玄武圣尊若想发挥出最强的实力，同样要以本体形态才可以。
　　此时的玄武圣尊，已经显化本尊，赫然是一头巨龟，
　　巨龟蛇首，周身涌动着上位古老的神兽气息，背后一条长尾之上赫然是一条不断吞吐着蛇信的巨蛇。
　　蛇口之中吞吐着玄霜冰雾，不论妖魔还是鬼兽，乃至是山石草木，冰雾所过瞬间便被直接冰封。
　　就连那嘶吼之声，也令万千妖魔为之胆寒。
　　然而，玄武圣尊的主要目标就是雄狮恶兽，他强大的兽威将雄狮恶兽死死压制，口中的冰气喷涌而出，雄狮恶兽虽然有着万年道行，但在这只上古神兽突然发难之下，瞬间便陷入了绝对的被动。
　　雄狮恶兽的道行毕竟要比其他妖魔强了太多，虽然冰气已经涌到近前，已经将之包裹，但其依旧本能的凭借万年道行与之相抗，竟没有像其他妖魔一样直接被玄武圣尊冰封住。
　　不过，想要抵挡住上古神兽玄武圣尊的雷霆一击，又是在猝不及防的情况下，对雄狮恶兽而言也是万分艰难的。
　　与此同时，作为上古的存在，雄狮恶兽预感到一股死亡气息的迫近。
　　一切来得太快，雄狮恶兽甚至无法搞清究竟发生了什么。
　　本能的感觉到危险，它只有倾尽全力提升自身的防御能力，却在下一刻，被一道几乎肉眼无法可见的紫色剑影生生击穿了硕大的身躯，继而发出一声凄厉的狮吼咆哮。
　　怎料吼声刚起，便瞬间消失，紫色剑影一剑破了雄狮恶兽的防御，将其肉身击穿，使得它再也无法抵御迎面袭来的冰气，剧痛之下吼声刚起，雄狮恶兽便被玄武圣尊的冰气直接冰封成了一尊冰雕。
　　可以说，莫凡和玄武圣尊的这一次配合，十分完美，速度和火候掌握的恰到好处，令拥有万年道行的上古雄狮恶兽几乎没有抵抗之力，便彻底失去了战斗力。
　　这一切只在瞬息之间而已。
　　一个眨眼，就已经结束了。
　　然而对莫凡来说，这仅仅只能算是一个不错的开端，接下来才是最为关键的。
　　突然出击，灭掉三只强大妖魔之一，只能减弱妖魔的优势，能否抓住机会再对付了一个，才是此战胜败的关键所在。
　　莫凡和玄武圣尊连手，想要灭了雄狮恶兽不是问题，但想要一击得手，多少是因为突袭的缘故，可下一个目标，不论是距离上，还是时间上，突袭的优势都将不再明显。
　　方才那一剑，莫凡为了能够一击得手，直接以人剑合一的状态，施展出惊鸿一剑，以极致的速度，诛仙剑无匹的锋芒，击破雄狮恶兽的防御不说，将其硕大的肉身一击而穿。
　　随后，莫凡的元神立时锁定了远在数百丈之外的上古真魔。
　　距离太远，而且他无法在如此短暂的时间内，连续以全力状态施展惊鸿一剑，莫凡只能将剑灵之力灌注诛仙古剑之中，随之控御诛仙古剑飞刺向上古真魔。
　　玄武圣尊也没有闲着，按照事先的计划，玄武圣尊强大的神兽气息，转而向着那上古真魔涌去。


第1548章 绝处逢生尤艰险
　　汹涌雄浑的魔气聚成一团，魔气之中透出一双幽绿色的魔眼，没人知道这上古真魔的本体是何样子，只能感受到那强大的魔威，透着古老阴邪的气息。
　　莫凡倾尽全力将诛仙剑飞刺向上古真魔，诛仙剑名为诛仙，自然也可戮魔，而且莫凡为了确保杀伤力，在诛仙古剑的剑体上布满了三昧真火。
　　几百丈的距离说远也远，说近也近，诛仙古剑化作一道紫色剑影顷刻间便距离上古真魔只有区区十余丈之遥。
　　与此同时，玄武圣尊强大的神兽之威也已经将上古真魔笼罩。
　　事发突然，从莫凡和玄武圣尊出手，到现在不过眨眼之间而已，然而就是这眨眼的时间，对一个拥有上万年道行的上古真魔来说，却可以起到决定生死的作用。
　　这一刻，上古真魔同样感受到了强烈的死亡气息。
　　强大的兽威，使得它的魔威受到了很大限度的压迫，它的魔魂中，迎面袭来的紫色剑影，充斥着极强的杀机，凭借它的经验完全可以确定，这一道剑影对自己具备直接的杀伤力。
　　陷于被动之中，无相真魔无法反击，甚至无法构成有效的防御，就在剑锋近在咫尺之际，它凭借万年道行，硬生生避开了一段距离，使得诛仙古剑刺空而过。
　　虽说刺空，但是这一剑，同样给它造成了一定的伤害。
　　诛仙古剑作为顶级仙宝，有莫凡强大的剑灵之力注入，又有三昧真火加持，并非一定要刺中目标才可以构成伤害，剑锋所过一定范围内，犀利的剑灵之力都会形成强大的绞杀力。
　　上古真魔被剑气击伤发出一声无法形容的哀嚎，凄厉瘆人。
　　不过，与那雄狮恶兽相比，它的情况却要好很多。
　　然而，莫凡向来是不出手则已，出手便不会给其喘息的机会，诛仙古剑未能一剑将之重创，在他的控御之下，诛仙古剑在虚空之中划过一道优美的弧线再次射向上古真魔。
　　与此同时，玄武圣尊长尾上的蛇首张开巨口，喷吐出极寒冰雾，配合着莫凡继续攻击上古真魔。
　　作为水属性的上古神兽，玄武圣尊释放出的极寒冰雾，比之天山派李秋雪独门所创的玄霜冰气更为霸道，所过之处任何事物均被其冰封，方圆数里的水灵力几乎在一瞬间便被玄武圣尊抽空。
　　那上古真魔心中愤恨懊恼，怎奈虽然它空有万年道行，却根本无暇反击，它强大的魔魂探视下可以感受到，不论是那紫色的剑影，亦或是森冷的冰气都足以对它构成致命的威胁。
　　无奈，上古真魔拼上了万年道行，增强自身防御的同时，只能继续选择闪避。一时间，可谓只有招架之功，毫无还手之力。
　　突发的异变，令在场的万千妖魔陷入混乱之中。
　　莫凡为了提升攻击强度，内敛气息凝聚力量，而玄武圣尊所流露出的强大兽威，令这些寻常的妖魔深感恐惧，尤其是兽类，血脉的压制使得它们万分惊慌。就算是道行比较深的妖王老魔也难以抵挡玄武圣尊的神兽之威。
　　猿首人身背生双翼的大妖王见状，发出几声怒吼，露出森冷的獠牙，仿佛是在号令群妖群魔稳住阵脚。
　　随之，大妖王周身泛起浓郁的血色妖气，一股强大的妖息将众妖魔笼罩其中，并开始尝试抵抗玄武圣尊的神兽威压，如此一来，便使得妖魔受到的神兽威压减轻了不少。
　　下一刻，猿首人身大妖王骤然舒展开双翅，俯冲而下，直奔远处的玄武圣尊飞冲上去，猩红的妖气冲天而起，大妖王双眼赤红如血，身上涌动的妖息古老又强大，其妖势一时间竟是与玄武圣尊的兽威旗鼓相当，不分上下。
　　正准备带领一众道者拼死一搏的丐仙，万没想到，千钧一发的紧要关头，竟然迎来了柳暗花明，尤其是当他感受到那股熟悉的气息，看到那熟悉的紫色剑影时，只觉得原本一颗枯井无波的心猛然间掀起了惊涛骇浪。
　　葛天雄、卢骁、古云飞、李秋雪乃至一众道者，纷纷转头看去。
　　一颗颗早已经绝望的心，犹如雨后春笋一般立时燃起了希望。
　　尤其是那一路追杀他们，异常强大凶悍，几乎不可战胜的上古雄狮恶兽，竟是在一瞬间便被击杀冰封，这一幕带给所有人的冲击，已经无法用语言来形容。
　　是震惊，难以置信，亦或是什么……
　　有些人甚至用力的揉了揉自己的眼睛，仿佛生怕眼前的一切，只是一场梦幻泡影一般。
　　“是，是，是……”古云飞瞪圆了双眼，接连说了几个是，却无法说出下边的话来。
　　其他人相继回过神来。
　　“小凡，是小凡，是他……”原本盘膝打坐的卢骁猛然站起，望向莫凡所在的方向，满脸惊喜的道。
　　葛天雄也起了身：“没错，是他。”
　　“我不是在做梦吧，他，他怎么会出现在这里？”古云飞惊魂未定，眼前的一切，对他而言，实在是匪夷所思。
　　“是宗主，宗主来了。”
　　“太好了，宗主来救我们了。”
　　下一刻，众道者纷纷惊呼起来，在他们的眼中，莫凡就是点苍宗的宗主，而莫凡在此刻的出现，无疑使得他们又有了主心骨。
　　柳菲儿激动的双唇轻颤，一双杏眼紧盯着莫凡，已经不知该说些什么。
　　古云飞身边的陆无双也是一样。
　　很快，道者们纷纷围拢到丐仙的身旁，一个个的神情与之方才截然不同，每个人的脸上都燃起了希望，似乎在这一刻，他们感觉原本已经极度疲惫的身躯都生出了力量一样。
　　这便是精神领袖的作用，精神的力量，可以激发一个人无尽的潜能。
　　“丐仙前辈，是时候反击了。”
　　“是啊丐仙前辈，小凡已经灭了那雄狮恶兽，不如我们冲杀出去，助他一臂之力。”
　　卢骁狠声道：“对，这一路被追杀，老夫早就憋了一肚子的气，眼下总算有了转机，跟这群妖魔邪祟拼了。”
　　“拼了，杀出去。”


第1549章 一己之力战真魔
　　一时间，可谓是群情激奋，每个人都无比的兴奋，随时准备出去拼命，似乎忘记了他们现在的处境依旧不容乐观。
　　绝处逢生，身临险境，峰回路转，丐仙自然也感觉无比振奋。
　　若说是憋气，没人能比他窝火。
　　不论是身份还是辈份，丐仙都可谓是人族道者的巅峰存在，莫说蜀山仙剑两宗的宗主长老，就是悬天九阁里的那几个老祖，在他面前也是后生晚辈。
　　这样一个高高在上的人间大能，却被一群妖魔鬼怪追着打，而且不依不饶，一直到面临身死道灭的境况，对他而言简直就是奇耻大辱。
　　怎奈，他受了莫凡的嘱托，还要照顾好这一众道者。
　　这才使得他处处受限，纵然有一身通天彻地的本事也无法施展。
　　若非如此，以他的脾气，就算不跟这些妖魔拼了，想逃是完全没有问题的，何至于被困于此无计可施。
　　所以，丐仙是最想跟这些妖魔鬼怪一决生死的。
　　但他很快冷静下来。
　　“稳住阵脚，都不要乱。”
　　忽然，丐仙沉吼一声，令众人纷纷闭口。
　　众人看向丐仙，均流露出不解之色，葛天雄仗着胆子低声问道：“丐仙前辈，您还犹豫什么，机会转瞬即逝，趁着这些妖魔鬼怪大乱之际，狠狠的教训一下它们。”
　　卢骁接茬道：“是啊，而且小凡已经出手了，很快就会受到妖魔们的围攻，我们要是不助他一臂之力，岂不是置他于险境？”
　　丐仙沉下了脸色，继续加持着天地铜钱和六芒星法阵。
　　他冷眼扫了扫众人，看得出，每个人似乎都对自己的决定心存不解，于是，丐仙沉声道：“你们别忘了，小凡此刻出现在这里是为了什么。”
　　众人闻言，不由得面面相觑。
　　丐仙又道：“老夫受青龙圣尊所托，本来的任务是护佑他周全，他却恳请老夫保护你们，说明你们在他心中很重要。”
　　“眼下，险象环生，而他铤而走险，还是同样的目的……”
　　“老夫知道你们早已将生死置之度外，但越是如此，就越要活下去。这一路苦战到现在，我们所有人几乎全部负伤在身，消耗也十分巨大，而外边尚有数千妖魔，莫说那几个上古的大妖巨魔，寻常的妖王老魔也足以要了你们的命。”
　　“一路凶险都挺了过来，难道要在这最后一刻，让小凡亲眼看到你们葬身在妖魔之手吗？”
　　丐仙的一番话，犹如一盆冷水般洒向众人，令众人体内沸腾的热血和战意瞬间冷却了下来。
　　他们冷静下来，再去环顾四周，便很快明白了丐仙的意思。
　　现在的他们，战斗力全部大打折扣，就连葛天雄这样的渡劫境强者，目前也只能发挥出三成的实力，莫说是上古大妖王，就算是寻常妖王级别的妖魔，他们也根本无力与之一战。
　　而在附近的万千妖魔之中，不乏道行颇深的妖魔邪物存在。
　　倘若这个时候他们贸然冲杀出去，势必会造成极大的伤亡，这不是凭借一腔热血，和悍不畏死就可以改变的，这是实力上的差距。
　　可是，眼看着莫凡和玄武圣尊在外与万千妖魔血战，而他们却躲在丐仙的法阵防御之内，总是感觉心里不痛快。
　　“丐仙前辈所言极是，是……是老夫鲁莽了。”葛天雄沮丧的道，只好又缓缓坐回了原位，继续协助丐仙加持防御。
　　卢骁目光紧盯着莫凡的身影，面带苦色的道：“可，可让我们就这样眼睁睁看着小凡被万千妖魔围攻，老夫，老夫心里不是个滋味。”
　　古云飞叹道：“哎，可恼，可恨……我古云飞身为人师，却连自己的弟子都帮不上，我还哪有脸去做小凡的师父。”
　　“几位道兄，不必沮丧，我见小凡现如今的实力颇为强悍，而且与之并肩作战的，似乎就是上古四方守护神兽中的玄武圣尊，他们连手未必不是那些妖魔的对手。”李秋雪劝慰道。
　　话音刚落，柳菲儿道：“没错，师父说的是，诸位前辈，方才你们都看见了，小凡和玄武圣尊连手，一击之下就将那上古雄狮恶兽灭杀，我们得相信他，小凡从来不做没有把握的事。”
　　陆无双来到柳菲儿身边，她握住柳菲儿的手说道：“菲儿说的是，只要我们稳住阵脚，就是在帮小凡的忙，倘若他真的有危险，迫不得已的时候，我们再拼死一搏也不算晚。”
　　众人的情绪渐渐安稳下来。但他们的目光却全都紧紧的盯着莫凡的身影。
　　所有人的心自然也都在时刻被莫凡牵动着。
　　远处，猿首人身的大妖王直奔玄武圣尊而去，使得玄武圣尊无法再协助莫凡去追击上古真魔，对莫凡来说，这并不重要。
　　从他出手的那一刻起，他整个人便是一把夺命之剑，他从不会将希望寄托在别人的身上，玄武圣尊能否起到作用，都不会影响他锁定，并绝杀目标的决心。
　　诛仙古剑逼得上古真魔只能躲避，莫凡心念一动，凝聚无数飞剑，将无相真魔团团包围，而莫凡也已经冲到近前，他重新将诛仙古剑抓在手中，以近身搏杀的姿态继续对上古真魔发起猛攻。
　　诛仙古剑，锋芒所向，纵然是上古真魔也不敢硬挡……
　　三昧真火，同样对上古真魔具有致命的威胁。
　　那真魔从一开始便失去了先机，在莫凡倾尽全力的杀招之下，一直无法尝试反击，越发的被动，再加之不久前被莫凡的剑气所伤，即便没有了玄武圣尊的兽威压制，它发现面对这个人类道者，自己依旧无法反转局势。
　　至于其他的妖魔，数量虽然多，但在莫凡和玄武圣尊这种存在的面前，已经没什么威胁。
　　莫凡倾尽全力，却依旧无法快速斩杀或重创上古真魔，这令他心中略有焦急，怎奈真魔速度奇快，不断的闪避，而他所凝的那些飞剑，对其无法构成威胁，也就起不到限制的作用。
　　于是，莫凡心念一转，在真魔的四周迅速凝成数道剑影。


第1550章 剑狱封魔一剑诛
　　在莫凡凌厉的攻势下，即便是上古的真魔也不敢硬碰其锋芒。
　　以大乘剑道作为基础，诛仙古剑足以对其构成致命威胁。
　　再就是三昧真火，作为人间界的高级火灵，本身就对妖魔邪气具有一定的克制力，现如今莫凡三昧真火大成，同样令上古真魔忌惮万分。
　　但上古真魔毕竟是拥有上万年道行的纯正魔族，即便在猝不及防之下陷于被动，想要凭借浑厚的修为，避开莫凡的攻势却不难。
　　而眼下的莫凡，要的就是绝杀，速杀。
　　且不说眼下的万千妖魔，玄武圣尊说的对，自己作为妖魔异族必杀的对象，在这妖魔横行的云州境内，随时可能会再次遇到那些专门对付自己的强大妖魔。
　　而且，现在最关键的是救出丐仙和大家。
　　每耽搁一刻都会增添一分危险。
　　远处，玄武圣尊被那猿首人身的上古大妖拖住，虽然没什么危险，但短时间内却无法再帮自己。
　　所以，莫凡只能倾尽全力，靠自己速战速决。
　　于是，莫凡必须施展毕生所学，他心念一动，便在上古真魔身周凝聚数道飞剑。
　　这些飞剑并不会主动攻击上古真魔，而是分列在它的四面八方。
　　莫凡现如今的镇仙封魔剑狱也已经修炼到了大成境界，他不求凭借镇仙封魔剑狱可以将上古真魔彻底封禁，只求一剑之机足矣。
　　由于上古真魔道行极高，速度奇快，莫凡为求安全起见，结下的镇仙封魔剑狱封禁的空间比较大，唯有如此，才能确保将真魔覆盖在镇仙封魔剑狱有效的范围之内。
　　无数的飞剑在上古真魔身边形成，就连它的上方和脚下同样存在。
　　四周的飞剑，剑柄朝上，剑锋向下，以真魔所在的位置为中心快速旋转，真魔头顶的飞剑，剑柄朝向中心一点，剑锋全部向外，形成了一个由飞剑构成的圆形剑盖，脚下也是一样。
　　这些飞剑距离真魔比较远，然而在飞剑之内的空间，顿时产生了一股颇为强大的压力。
　　与此同时，上下的剑盖，和真魔四周的飞剑都在快速合拢，在缩小空间的同时，镇仙封魔剑狱的封禁之力也在成倍增强。
　　结下剑狱，对莫凡而言，也是瞬间的事。
　　上古真魔本打算，凭借自己的万年道行，尽快摆脱莫凡连绵不绝的攻势，到时候他便可以施展强大的魔功反击。
　　从一开始就陷入被动，让这位上古真魔也是憋了一肚子的气。
　　万没想到，就在它倾尽全力准备摆脱莫凡时，突然间感觉身周的压力陡然增强。
　　就连它的魔魂，也被某种神秘的力量阻隔在一个狭小的空间内。
　　而且这个空间正在迅速缩小。
　　随着空间的缩小，压力直线提升。
　　镇仙封魔剑狱能否真正封禁得住上古真魔，这是个未知数。
　　但上古真魔灵智大开，它瞬间便明白了莫凡在此刻施展出这种法门的目的。
　　它争的是一瞬的时间。
　　莫凡也在争。
　　它更清楚，就是这一瞬的时间，完全有可能会决定它的存亡生死。
　　真魔已经身处于镇仙封魔剑狱封禁的空间之内，即便它并不怕会被封禁，但想要做到丝毫不受影响却绝不可能。
　　它更清楚，它的身后是那要命的诛仙古剑，诛仙古剑上还有足以焚烧它魔魂的三昧真火。
　　“糟糕，可恶……”
　　上古真魔心中顿时怒骂一声，随之，本就十分强烈的死亡气息瞬间增强了数倍。
　　下一刻，与它猜想的截然一致。
　　诛仙古剑的剑锋上燃着三昧真火，而莫凡也已经进入了与诛仙古剑人剑合一的极致状态。
　　这一剑，至关重要，所以莫凡几乎倾尽全力，这一剑，也是莫凡现如今能够发出的最强一击。
　　上古真魔在极短的时间内做出了抉择。
　　它很清楚，自己被这神秘剑狱影响，再想避开身后袭来的剑锋已经是绝不可能。
　　在这种情况下，唯一的办法就是仗着万年道行，与这个人族小子硬碰一把，虽然自己在极其不利的情况下，胜算极低，但起码还有存活下去的机会。
　　于是，上古真魔暗聚一身浑厚的魔元，它不再尝试闪避，而是猛然转身直面袭来的剑锋。
　　一双魔眼已经赤红如血，真魔周身的魔气凝实的犹如浓墨一般，霎时间，浓重的魔气向着人剑合一的莫凡涌来，而诛仙古剑的剑锋却丝毫没有迟疑直接与魔气相撞。
　　一时间，包括丐仙在内的所有人目光全部汇聚在了这里，他们甚至屏住了自己的呼吸。
　　万千妖魔也是一样。
　　妖魔生性嗜血好杀，但在生死面前，万灵相等，所以妖魔一样会感到恐惧。
　　浓厚的魔气在与诛仙古剑接触的瞬间，便被直接击破，莫凡人剑合一所化的剑影直接刺入浓重的魔气中，一直到从上古真魔的真身上贯穿而过。
　　一声凄厉的哀嚎响彻云天……
　　剑锋所过，三昧真火残留在真魔身上，将魔气灼烧焚灭，而且从真魔的体内，迸射出万道紫色剑气，使得真魔所在的魔气团被刺的千疮百孔，在剑气和三昧真火的双重打击下，上古真魔的魔元开始迅速溃散。
　　一道道浓重的魔气，犹如一只只厉鬼冤魂般从真魔身上向着四周涌出，没多久，在三昧真火的灼烧下烟消云散。
　　而原本魔焰熏天的上古真魔，随着魔元的消散，开始渐渐变得虚无。
　　“不……这不可能，本座乃是真正的魔族……”
　　“本座，岂能死在你这卑微的人类手中，不，我不甘心……”
　　“小子，相信本座，魔尊大人绝不会放过你，你很快就会魂飞魄散……”
　　随着真魔的声音渐渐淡去，真魔的身影也最终消失于无形，然而从莫凡出手攻击上古真魔到现在，实际上，仅仅只是用了十几个呼吸的时间而已。
　　上古真魔被莫凡一剑绝杀，尤其是真魔最后的惨叫声，令正在与玄武圣尊恶战的大妖王心惊不已。
　　短短十几个呼吸的时间，恶兽雄狮和上古真魔双双被灭，使得猿首大妖王已经心生惧意。


第1551章 大妖王全力撤逃
　　猿首大妖王很清楚，眼前它所面对的，就是上古神兽玄武。
　　一种实力并不弱于它的存在。
　　虽然它作为妖族上古时期的大妖王，并不比之逊色几分，但想要凭借一己之力取胜是很难的。
　　四方守护神兽在天地间承载着守护四方，镇压群魔众妖的职责，自有道理。
　　若是在平时，它绝不会愿意主动去招惹，更不会挑战。
　　此时一战多少是因为情势所迫，事发突然，对方已经出手，它作为妖族大妖王，又是授命于妖皇来执行任务，当着万千妖魔的面，它自然不会不战而逃。
　　另外，它在对方出手的瞬间，强大的妖魂便可以确定，对方只有区区两人而已，至于被困多时的那些道者，早已经是强弩之末，而它麾下还有万千妖魔。
　　只要它和真魔能够缠住对方，再有个一时半刻，被困道者的防御就将被击破，到时候，任务也就圆满完成。
　　猿首大妖王却万万没想到，对方刚刚出手便将与其实力相仿的雄狮恶兽封杀，那神秘的人族小子，仅凭手中一把剑，在短短十几个呼吸的时间，居然又将上古真魔绝杀。
　　如此一来，局势对它而言便极为不利了。
　　纵然是上古的大妖王，在这一刻，听到真魔陨灭前的惨嚎，感受到真魔的气息逐渐消散时，一颗万年妖心泛起了一阵浓重的恐惧感。
　　瞬间，它便感受到，一股颇为强大的魂力，很快便将自己锁定。
　　毫无疑问，就是那个神秘又强大的人族小子，他在绝杀了上古真魔之后，下一个目标必然是锁定了自己。
　　以一敌二，绝无胜算。
　　猿首大妖王不想再战，便想立即摆脱玄武圣尊的纠缠。
　　但它同样很清楚，在面对玄武圣尊的情况下，在自己已经被那神秘人族道者元神锁定的情况下，就算想要全身而退也是十分困难的。
　　而且，要撤就要快。
　　诸般思虑，瞬息间在大妖王脑海中闪过。
　　却见它猛烈扇动背后一双犹如蝙蝠般的薄薄肉翼，那一双肉翼上顿时涌起强烈的猩红妖气，两股妖气在它面前汇聚在一处，犹如血海狂涛般向着玄武圣尊涌去。
　　与此同时，大妖王发出一声阴邪又嘹亮的长啸，啸声纤细无比又极具穿透力，一时间，原本大妖王所在之处，已经被遮天蔽日的妖气完全笼罩，将它的妖形完全遮蔽。
　　对玄武圣尊和莫凡来说，自然是要将这三只实力最强的妖魔尽数诛灭。
　　所以，莫凡剑诛上古真魔，令玄武圣尊也深感意外。
　　作为上古神兽，古神级别的存在，玄武圣尊虽然知道莫凡的修为已经达到人类道者的巅峰，但他并未见过莫凡出手，对莫凡真正的实力并不了解。
　　换句话说，修为境界，只是衡量一个道者实力的基本因素罢了，在同一境界的道者之中，实力强弱很可能是天壤之别，所以，在玄武圣尊看来，莫凡凭借区区几十年的修行，能够压得住有着万年道行的上古真魔就已经是相当不错，他委实没有想到，莫凡的综合实力竟然可以在短短十几个呼吸的时间内，直接绝杀了上古真魔。
　　下一刻，玄武圣尊强大的兽魂便隐约捕捉到了猿首大妖王生出的怯意。
　　这家伙，要逃。
　　玄武圣尊已经预感到了猿首大妖王的打算。
　　可他终究还是慢了一步，使得猿首大妖王率先出手，看上去，大妖王涌出的妖气没什么特别的，实际上，作为保命的一招，猿首大妖王对玄武圣尊这一次出手，几乎是倾尽了它的全力……
　　汹涌的妖气凝聚了大妖王的万年道行，就是玄武圣尊在没有充足准备的情况下也只能暂避锋芒，而大妖王要的，就是这一瞬之间的脱身机会而已。
　　远处，莫凡刚刚剑诛了上古真魔。
　　这是他在修为突破到渡劫境后期以来，第一次倾尽全力展现自己的实力，就在方才，实际上他自己也颇为意外。
　　可以说，人族渡劫境后期的道者，还有散仙散魔，上古神兽，上古真魔，妖族大妖王，鬼族的鬼王……这些存在，单从境界上来说，可以归属于同一层次。
　　只不过这种层次的评估比较笼统，只能说在这些存在之中，已经没有本质意义上的境界差距，但综合实力却会有天地之差。
　　也就是说，现如今的莫凡，在境界上不论面对这些存在时，是不存在境界上的本质差距的。
　　至于综合实力，莫凡在此之前，并未与之全力交过手，所以没有一个明确的定位，他只是估计，自己作为一个剑道修者，在人族道者之中本就属于强者之列，现如今修成了三昧真火，得了诛仙古剑和山河社稷图两件顶级仙宝，再加之破凡珠在身，三道神气护体，玄黄紫气加身……
　　这诸般优势，应该弥补自己修为尚不殷实的缺陷，起码在面对这些上古存在时，具备一战之力。
　　没想到，今时今日，倾力一战，效果似乎还不错。
　　不过，多多少少有些占了先机，使得那上古真魔根本无法发挥出全部实力，毕竟由始至终，那上古真魔甚至没能真正意义上对他出手。
　　眼下，自然不是思考这些的时候。
　　莫凡在剑诛上古真魔后，元神瞬间将大妖王锁定，随之剑灵之力涌入诛仙古剑，随时准备出手再战猿首大妖王。
　　可就在此时，纤细阴邪的啸声响起，这种啸声显然非比寻常，使得莫凡的元神在啸声传来的一瞬间忽然失去了锁定的目标。
　　莫凡急忙凝聚元神之力。
　　他发现，这啸声并非是针对自己的元神发起的攻势，倒有些像是某种强烈的干扰。
　　对他来说，能否将大妖王绝杀并不重要，像是这种大妖王，在现如今的妖魔异族中绝不会只有一两个。
　　眼下最重要的，还是要先救下丐仙众人。
　　果然，啸声只是让莫凡的元神很短暂的无法锁定大妖王，瞬息而已，当莫凡的元神再次捕捉到大妖王时，这家伙已经远在数里之外了。


第1552章 即将扭转的局势
　　大妖王都已经选择了撤逃，其余的那些妖魔岂敢再继续留下。
　　猿首大妖王借着万年道行和猿啸妖音，获得了撤逃的宝贵时机，一瞬之间便远遁在了数里之外。
　　一时间，原本四下乱舞的群妖众魔纷纷犹如树倒猢狲散一般向着四周逃窜，就连那些道行本来不低的大妖老魔也一样。
　　强中自有强中手，一山还比一山高，妖魔固然嗜血好战，同时对实力却十分尊崇。
　　这一点倒是与人族道者大不相同。
　　人族道者，在面对实力强于自己的对手时，便会用所谓智取的方式，来达到他们的目的，然后阴谋诡计，无所不用其极的一些手段就会随之出现了。
　　但妖魔对实力的尊崇却很纯粹。
　　强就是强，弱就是弱，它们更在意的是如何让自己变得更加强大。
　　面对弱者，它们也会毫不迟疑的将其屠戮，吞噬，手段凶残嗜血也没什么，弱肉强食乃是天地法则，存亡之道。
　　面对强者，它们甘愿屈服，顺从，甚至为其所用。同时，它们会不断的鞭策自己，提升自己的实力，争取有朝一日将其超越，成为更强的存在。
　　所以，即便在那万千妖魔之中，尚有一些颇为强大的大妖老魔，可当它们感受到玄武圣尊的神兽气息时，随后又亲眼所见莫凡一剑绝杀上古真魔时，它们的妖魂魔心已经被完全震慑。
　　眼下大妖王远逃，妖魔四散而去，莫凡也不想再追。
　　此地不宜久留，还是要先救人才是。
　　于是，莫凡心念一动，收了诛仙古剑，三昧真火也隐于体内，他才飞身来到丐仙等人所在之处。
　　远处的玄武圣尊，见莫凡不再去追杀大妖王，他也将神兽气息内敛，随之显化人身，远远的看着莫凡。
　　大妖王逃走，妖魔散去，丐仙这才收了天地铜钱，同时撤去了六芒星法阵。
　　数日来苦战不断，使得丐仙修为消耗极大，可谓是身心疲惫。
　　总算暂时告一段落，丐仙起身后，身体甚至不由自主的晃了两晃。
　　其他人的情况自然也都很不乐观。
　　这一刻，所有人的目光汇聚在莫凡的身上，每个人都是神情动容，似乎感觉自己有千言万语要说，但又不知道从何说起。
　　莫凡快步来到丐仙的近前，但见此刻丐仙脸色苍白，莫凡急忙关切的道：“丐仙前辈，您怎么样？”
　　丐仙面对莫凡，虽然面容憔悴，却露出笑意：“无妨，老人家我还撑得住。”
　　莫凡轻轻点头，随之目光在众人脸上一扫而过。
　　众人此刻的神情，充满了震惊和喜悦，复杂的难以形容。
　　“小凡，你怎么会来到此地？”葛天雄勉强控制着自己心中的激动，问道。
　　根本不等莫凡回答，其他人纷纷开口。
　　“臭小子，哈哈哈，真的是你，为师还以为这一次算是要栽在这些妖魔邪祟手中了，没想到竟然还能再见到你。”古云飞也由于过于惊喜，忘记了莫凡现如今的身份，当着这么多人的面，开口就是一句臭小子，不过这种时候，不会有人去计较这些。
　　卢骁和李秋雪也都纷纷对其招呼。
　　“小凡，太好了，终于再见到你了。”
　　“莫凡小友，你来的可真是时候，倘若再过一时半刻，只怕我们很难再坚持下去。”
　　柳菲儿凑到近前，面对莫凡，她神情有些动容，一时间竟是不知说些什么。
　　从死亡的绝境之中，忽然峰回路转重获新生，这种感觉，足以让一个人无言。
　　莫凡的目光，与柳菲儿短暂的对视，他也没说什么，只是目光柔和的轻轻点了一下头。
　　而后，莫凡目光看向众人。
　　“诸位前辈，眼下虽然妖魔退去，但此处依旧危机四伏，我们必须尽快离开再做打算。”
　　众人纷纷点头。
　　“好，全听你的。”
　　莫凡不做耽搁，他的元神已经探视过大家的情况。
　　伤势的确很重，而且几乎每个人体内的灵力都已经耗竭殆尽，不过并不危及生命，于是，莫凡挥手间将一股玄黄紫气释放出去，笼罩众人后又迅速收取了战利品，而后御剑而起，向着北边快速离去。
　　一口气飞驰三千余里，莫凡才在一处相对隐秘的山脚处停了下来。
　　赶路时，众人各自服下了恢复灵力的丹药，同时在莫凡玄黄紫气的作用下，伤势得到了一定程度的好转，起码气色都好转了一些。
　　丐仙来到莫凡面前，凝眉问道：“小凡，你怎么会来到这里？你可知道此处现在有多凶险？即便你不来，妖魔异族都会想尽办法杀你……”
　　莫凡直面丐仙，淡笑道：“前辈，我怎么能把大家的生死交付给您，而我却躲在蜀山安心修行。”
　　丐仙微微皱眉道：“可是你……”
　　话音未落，莫凡直接将之打断：“我是什么天选之人，是什么人间界的希望是吧？”
　　说话间，莫凡苦笑着摆了摆手：“都已经这个时候了，就别提这些虚无缥缈的东西了。不过，前辈有所不知，在过去这段时间里，的确是发生了一些事，也许局面很快就会有所改变。”
　　“改变局面？”迟疑间，丐仙才留意到不远处的玄武圣尊。
　　丐仙急忙施礼：“圣尊出手相助，老夫谢过了。”
　　玄武圣尊轻轻点了一下头。
　　莫凡又道：“没错，不久前，我已经见过青龙圣尊了，并且得知……”
　　莫凡将青龙圣尊和一些上古遗族，大能道者已经准备直接进攻妖魔异族的老巢，并且很有可能，他们已经做好了准备出手的事告知丐仙。
　　丐仙听后不免为之一喜。
　　“什么，这是真的？”
　　莫凡目光坚定的应道：“没错，是真的。”
　　“太好了，总算是等到了这一天。”
　　众人也都喜上眉梢，听起来，这自然是一个不错的消息。
　　“这么说，我们就有足够的实力与那些妖魔邪祟一决胜负了。”葛天雄的脸上也充满了振奋之色。
　　“哈哈哈，这下好了，总算可以不再被追着打，可以出一口恶气了。”卢骁大笑道，说罢，卢骁忽然皱了皱眉：“不过，这能改变结局么？”


第1553章 树欲静而风不止
　　卢骁的随口之言，使得气氛瞬间又压抑了起来。
　　因为在场的人都很清楚，所谓最终的结局，可以说是注定的，想要改变，希望只在莫凡一人的身上。
　　除此之外，其他的都只是一个过程而已。
　　虽然大家都明白这一点，但现如今已经不会有人愿意多说此事，因为他们不想再给莫凡增添一分压力。
　　古云飞翻了个白眼，瞪了卢骁一眼。
　　卢骁的确只是随口一说，当时并未多想，此刻他也感觉到了自己出言有失，于是便满面尴尬的挠了挠头。
　　“老夫，老夫……”
　　莫凡当然不会在意，他上前一步轻轻拍了拍卢骁的肩头：“只要我们还活着，希望就一定会有。”
　　一时间，莫凡与卢骁四目相对。
　　迎着莫凡的目光，卢骁也不知为何，看着莫凡此刻的目光，他感觉内心深处顿时充满了希望。
　　几息之后，莫凡再次目光环扫众人。
　　还好，大部分人都还在。
　　是大部分……
　　有些熟悉的面孔，却已经消失了，比如当初从蓬莱仙岛出来的青云子和粉蝶上人，甚至是太虚真人，人群里已经再也没有了他们的身影。
　　自从他无法感应到太虚真人灵犀道符那一刻，他就知道太虚真人恐怕已经凶多吉少，虽然他早已经做好了面对一切可能的准备，此刻依旧难免心头有些沉甸甸的。
　　他本想问个究竟，但最终还是放弃了。
　　丐仙对莫凡问道：“小凡，接下来你打算怎么做？”
　　莫凡苦笑着摇了摇头：“我也不清楚，怎么做……似乎留给我的选择并不多。”
　　丐仙觉得话题有些沉重，于是他笑了笑，换了个话题道：“算了，常言道难得胡涂，不清楚就不清楚好了，船到桥头自然直么。不过你小子，短短几十天没见，可是让老人家我刮目相看啊。”
　　葛天雄接茬道：“没错，小凡，如果老夫没有看错，现如今你的修为，怕是已经突破到了渡劫境后期，比之老夫还要高了一个层次，难得，委实是难得。”
　　丐仙又道：“嗯，单论攻击能力来说，只怕就算是老人家我，在巅峰状态，也不敢硬挡你那把诛仙古剑的锋芒了。”
　　“渡劫境后期，哎，老夫这一生，怕是没有机会达到了。”卢骁叹了口气，缓缓摇头。
　　古云飞斜睨了卢骁一眼：“喂，卢疯子，怎么对自己这么没信心？不过也怪不得你，想当初老夫没遇到这小子之前，也对道途不抱有什么希望了。”
　　莫凡淡淡一笑，回道：“前辈们浴血奋战，我岂能疏忽懈怠。好了，我看诸位前辈的伤势都不轻，而且修为消耗十分严重，不如先入界疗伤恢复，以免伤了道基。”
　　“入界……小凡，这么说，你的山河社稷图已经成功复原了？”葛天雄惊道。
　　莫凡看向葛天雄：“嗯，运气还算不错，不过，也多亏了蜀山玉珑真人的鼎力相助，否则的话，怕是绝无可能。”
　　“好，太好了，而且老夫见你现在已经完全可以驾驭诛仙古剑，有了这两件顶级仙宝在手，如同增添了两条强有力的臂膀。”
　　丐仙道：“既然如此，那就全凭你做主好了。”
　　莫凡看向丐仙，轻轻点头。
　　突然，就在此刻，他的神色不由得微微一变。
　　与此同时，不远处的玄武圣尊脸色也瞬间沉了沉，他转首看向南边，脸色愈发凝重。
　　没多久，丐仙似乎也已经察觉到了什么。
　　“小凡……”
　　丐仙刚刚开口，便被莫凡打断。
　　莫凡对着丐仙缓缓摇头，随之目光环扫众人，下一刻，他用自己的元神将众道者笼罩其中。
　　很快，丐仙，葛天雄等一众道者便逐一被莫凡接引进入了图中界内。
　　莫凡还有意的送给了丐仙一枚圣莲子。
　　碧水麒麟兽赠予了他五枚圣莲子，作为关键时刻的保命之用，莫凡甚至不舍再用其稳固提升修为，此刻却赠予了丐仙一枚。
　　这一枚圣莲子，完全可以帮助丐仙尽快疗伤并恢复修为，而像是丐仙这种级别的大能强者，对莫凡可以起到很大的辅助作用，所以这一枚圣莲子，绝对算得上物尽其用。
　　除此之外，莫凡还将从方才一战中所得的内丹一并交给了界内的灵儿，用以满足一众道者疗伤恢复所需的灵源，且不说其他妖魔的内丹，单单是那上古雄狮恶兽的内丹，就蕴含着极为浓厚的灵力，不过需要灵儿对内丹中的灵力加以转化方可被道者们利用。
　　恢复后的山河社稷图，使得灵儿拥有了很大的成长空间，越发成熟的灵儿，转化提纯内丹中灵力的能力也得到了很大程度的提升。
　　直到所有人全部进入了图中界内，玄武圣尊快速来到莫凡的近前，脸色凝重的道：“小子，这一下怕是有了大麻烦。”
　　就在方才的一刹之间，莫凡的元神便已经捕捉到了一丝危险的气息正在迅速接近，由于距离尚远，所以只有玄武圣尊和丐仙对此有了一些感应。
　　而莫凡不想让丐仙说出来，是怕引起其他人的担心，到时候难免又要浪费一番口舌。
　　包括丐仙在内的这些道者，以目前的情况来说，是无法对莫凡起到丝毫帮助的，虽然他们不会畏惧死亡，莫凡却不会让他们毫无意义的送命。
　　眼下众人入了界，莫凡也算是可以安心，没有了顾虑。
　　他与玄武圣尊一同看向南方，剑眉微蹙，沉沉的道：“没想到来的还真快。”
　　玄武圣尊冷哼一声：“哼，真不知道你小子是不怕死，还是真的足够沉着。不是来的快，而是你自己送上门来，对这些妖魔而言，应该算得上是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。”
　　莫凡转首看了一眼玄武圣尊：“哎，抱歉，这一次恐怕的确是我连累了前辈。”
　　“算了吧你，事到如今还说这些有何用处？小子，本尊不想与你多说，赶紧走，这里就交给本尊了。”
　　莫凡轻瞥了一眼南方：“晚辈没有这个习惯。”


第1554章 不是冤家不聚头
　　玄武圣尊看向莫凡，微怒道：“小子，现在可不是逞能的时候。此刻正在赶来的妖魔气息，比之方才的恶兽真魔丝毫不弱，而且并非一两股，凭借你我之力，只怕难以力敌。”
　　莫凡面无惧色，回道：“既然合你我之力都无法匹敌，晚辈倘若一走，岂不是将前辈陷入死地？”
　　玄武圣尊忽然间笑了笑。
　　“小子，你可别忘了本尊的身份，虽说难以取胜，但倘若本尊想要全力防御的话，这天下间能够伤得到本尊的存在，只怕还不多。”
　　莫凡不慌不忙，点了点头道：“这一点，晚辈自然相信。不过么……晚辈此来，就是想靠实战来寻找机缘感悟，寻常的妖魔鬼怪，反倒是没有什么意义，眼下既然撞上了，奋力一战又有何妨？”
　　玄武圣尊目光斜视莫凡，他的脸色已经沉了下去。
　　一时间，玄武圣尊竟是不知道再说些什么。
　　几息之后，他才一脸无奈的摇了摇头：“早知如此，本尊就不应该接下这个差事，倒不如让你跟在青龙圣尊身边，也许只有他能让你听话。”
　　莫凡不想再跟玄武圣尊争执，口中不言，心里暗道：“即便是青龙圣尊在，我也一样会坚持自己的想法。”
　　正当此时，莫凡闪目看向另一个方向。
　　他的一双剑眉微微皱了皱，似乎是察觉到了什么异常情况，很快，玄武圣尊也发现了异常。
　　玄武圣尊也看向了莫凡的目光所向。
　　“这下真的热闹了，又有新客正在赶来此地。小子，本尊最后再告诫你一次，这一次的妖魔来头不小，你若想走现在还来得及，本尊的安危你大可以放心。
　　莫凡毫不迟疑，回道：“方才一战，虽然效果不错，但委实不甚尽兴。今日能有幸与前辈并肩一战，实乃晚辈的荣幸，我意已决，前辈就不必再劝了。”
　　“哼，好，那你自己留神了，一会很有可能，本尊根本顾不上你。”
　　莫凡顿时道：“无妨，前辈放心便是。”
　　数股强大的气息，正在迅速靠近，从南边而来。
　　莫凡和玄武圣尊早已感受到，几股强大的魂力将他们锁定。
　　在已经被魂力锁定的情况下，莫凡和玄武圣尊想要双双撤逃是很困难，所以玄武圣尊才准备留下来抵挡妖魔，为莫凡争取逃走的机会。
　　没想到，一番好意，直接被莫凡给拒绝了。
　　眼下，随着时间的推移，妖魔的气息越来越强，显然正在赶来的妖魔距离他们已经不远了，事到如今，即便他们再想逃也已经失去了最佳的机会。
　　这些气息很强，而且十分驳杂。
　　有妖、有魔、有鬼族……然而起码有三股气息，并不比方才的雄狮恶兽和上古真魔弱。
　　除了很强之外，对莫凡而言，似乎还有些熟悉。
　　没多久，莫凡和玄武圣尊的目光中已经可以看到，正南方向，一股妖魔之气犹如翻滚的海浪一般正在向着他们所在之处涌来，妖魔之气整体上呈现出墨黑色，其中还夹杂着猩红血色，和幽绿色的光芒，好像乱葬岗上的鬼火一样闪烁不宁，可谓是鬼气阴森，妖气弥漫，魔焰逼人。
　　肉眼可见时，妖魔鬼气还在数十里外，一眨眼的功夫，便是近在咫尺。
　　事到如今，就算莫凡肯走，也已经无法逃脱。
　　玄武圣尊无奈的斜睨了莫凡一眼后，索性便将心头的不快抛之脑后。
　　“好，既然小友有这个雅兴，本尊今日，就陪你好好的斗上一场。”
　　莫凡随口道：“多谢前辈。”
　　“不必谢我，速战速决，一旦势弱，不可意气用事。”
　　“还请前辈尽管放心，晚辈自然明白，量力而为，现如今晚辈这条命可是值钱的很，岂能随便被这些妖魔拿去。”
　　玄武圣尊冷哼一声：“哼，你知道就好。”
　　说话间，莫凡和玄武圣尊并肩而立，虽然两人都感觉到了不小的压力，但他们的脸上却都没有丝毫胆怯的神情，反而是傲然挺胸，犹如苍松挺拔岿然而立。
　　尽管四周已经被妖魔鬼气笼罩，尽管周围出现了不少的邪魔妖物，而且都是气息很强，道行极高的存在。
　　的确，都是‘老朋友了’。
　　难怪气息会如此的熟悉。
　　此刻，将莫凡和玄武圣尊围在中央的几道身影，其中之一正是当初在莫凡赶往蜀山的路上截杀他的那个诡异妖女。
　　这妖女，留给莫凡十分深刻的印象，且不说它实力多强，但却极难杀死，到现在莫凡也没搞清楚，这妖女的本体究竟是个什么东西。
　　另一个，便是鬼族的罗刹鬼王，当日一战，莫凡灭了无相真魔，又在蜀山强者的帮助下剑斩修罗族的大修罗，倒是被这罗刹鬼王给逃了。
　　除了这一妖一鬼之外，还有几道身影。
　　其中两个，均是周身布满了血色条纹的修罗，这两个修罗族的强者，单从外表上几乎一模一样，莫凡一眼看去，也分辨不出有什么区别。
　　然而这两只修罗身上的气息，却丝毫不比当日被莫凡斩杀的修罗弱。
　　这两只修罗想必在修罗族内，都是上古大修罗级别的存在。
　　也许，被自己斩杀的那只修罗，与这两只之间有着某种关系？它们这是专门找自己报仇来了？
　　还有一个，比较特殊，身上同时涌动着妖气和魔息，此刻以人身出现，莫凡依旧看不出它的本体是何物。
　　心中战意已定，其他的，也就不那么重要了。
　　除了这几只妖魔之外，还有一些在外围徘徊，不过对现如今的莫凡而言，几乎可以忽略不计。
　　“不是冤家不聚头，看来今天，势必要有个了断了。”莫凡沉声道。
　　“怎么，这些妖邪，小友见过？”
　　“正是，那妖女和罗刹鬼王，当日截杀晚辈，后来蜀山前辈赶到，让它们给逃了。”
　　玄武圣尊缓缓点头：“如此说来，正如本尊之前所言，这些妖魔的任务，就是专门负责杀你。”
　　“没错，所以晚辈不想逃，想要摆脱它们，逃是没用的。”


第1555章 艺高自然人胆大
　　玄武圣尊轻蔑的目光在五只妖邪身上一扫而过，轻笑道：“五个……小子，本尊让着你点，你二我三，你先选吧。”即便这些妖魔并不弱，但在天地之间正统守护神兽玄武圣尊的眼中，依旧是不入流的。
　　“既然如此，那晚辈就多谢了，这两只修罗交给我了。”莫凡的目光看向两只体型硕大，满身血色条纹的修罗，眼中已经闪过了一抹杀机。
　　玄武圣尊也随之看了一眼。
　　“修罗……嗯，没错，的确是修罗。没想到，在上古万族之战中，修罗族竟没有完全灭亡。小子，这两只修罗的实力只怕不弱，你能行么？”
　　莫凡嘴角泛起一抹笑意：“晚辈之前已经斩杀了一只，多谢前辈提醒，够强，晚辈冒这风险才会有意义。倒是前辈可要加些小心了，那罗刹鬼王阴毒无比，还有那只妖女，十分诡异，不知其本体究竟是何物修炼而成。至于那个半妖半魔的家伙，只怕也不是省油的灯，晚辈第一次见，前辈以一敌三，可要多加小心。”
　　玄武圣尊依旧神情高傲，他目光轻瞥一眼，在看到半妖半魔的邪物和罗刹鬼王时，目光如常，但当他看向妖女的时候，也不由得皱了皱眉。
　　“小友尽管放心，本尊若是连这几只区区妖邪都对付不了，何以镇守北方神州万年之久。那半妖半魔的邪物，不过是块上古顽石，不知如何竟然同时浸染了妖魔之气，不足为惧，至于那罗刹鬼王，也算不上什么，不过么……这妖女倒是的确有点来头，竟然连本尊也看不出她的本体为何物，有点意思。”
　　玄武圣尊的话语中大有轻蔑之意，莫凡可以理解，而且在某些方面，玄武圣尊的确要比自己强很多，他能一眼看出那半妖半魔邪物的本体，就足以证明这一点。
　　正当此时，妖女开口，声音婉茹銮铃悦耳，又夹杂着几分妖媚之气。
　　“莫凡……咱们又见面了，上次让你侥幸逃得一死，没想到这一次，你自己送上门来，也好，免得我们费尽心机的找寻你。”
　　“就是他杀了本族长老？”妖女话音刚落，其中一个修罗问向妖女。
　　妖女怪笑道：“咯咯，没错，就是这小子。二位看来是要给你族的长老复仇了？”
　　“那是自然。”
　　妖女缓缓摇头：“这小子可没想象中那么好对付，而且他身边的那位你们看到了吧，如果我没看错的话，那可是镇守北方神土的玄武圣尊，实打实的上古神兽。”
　　两只修罗看了看玄武圣尊，它们的目光一样充满了轻蔑之色。
　　“哼，那又如何？”
　　另一个修罗不屑的道：“听说神兽内丹可是不可多得的宝物，玄武，嗯……本座沉睡了上万年之久，看来今天运气不错，来的正是时候，这老东西的内丹，归我们了。”
　　“好，那就这么说定了，玄武内丹归你们，但这姓莫的小子，得由我来杀。”妖女急忙开口道。
　　妖女话音刚落，罗刹鬼王无比沙哑的声音响起：“如此大功，你难道想独揽不成？”
　　石妖接茬道：“上次你们已经有了一次机会，结果却让这小子逃了，这一次，就不必再争了。”
　　妖女和罗刹鬼王顿时沉下了脸色，齐齐看向石妖。
　　莫凡和玄武圣尊，同时被五股强大的气息压迫，压力的确是不小。
　　不过，莫凡和玄武圣尊连手相抗，倒也能够抵御得住。
　　这五只妖邪，可以说，基本属于同一个层次，与不久前被莫凡斩杀的雄狮恶兽和上古真魔差不多，眼前的妖女和那石妖，在妖族之中也势必是大妖王级别的存在。
　　同时面对五个，的确是一个不小的挑战。
　　但想赢也不是没有机会，即便是同一个层次，实力上也有高低之别，玄武圣尊让莫凡来选，莫凡当仁不让，而且这一次他依旧要把自己当做取胜的突破口。
　　所以莫凡选择了属于同族的两只大修罗。
　　一来莫凡之前与大修罗一战，对其实力已经有了一定程度的了解，二来两只大修罗属于同族，同时面对两只同族的妖物，要比面对两只不同族类的妖物容易对付一些。
　　当然，并不是说他们选好了与谁交手，五只妖魔就一定会按照他们的打算，期间极有可能会出现变量，但莫凡和玄武圣尊之间必须要有一个基本的策略，在交手时才能互相配合。
　　几只妖魔你一言我一语，言辞之间颇为狂妄，似乎在它们看来，这已经是一场毫无悬念的战斗，也或者，它们是因为感觉到了一些压力，毕竟面对的是玄武圣尊，所以才用这种方式，以求扰乱对方的心神。
　　莫凡自然不会受到丝毫影响。
　　妖邪们随便说些什么，莫凡的元神已经悄然向着两只大修罗探去，他这个人，向来是无比专注的，一旦下定了决心，一旦锁定了自己的目标，则倾尽全力，不达目的誓不甘休。
　　不需要再多说一句废话。
　　而且，要快，要先下手为强，要以雷霆之势，占尽先机，力争打对方一个措手不及，再借势而为，不将对方斩杀绝不停手。
　　趁着几只妖邪大放厥词之际，莫凡体内灵力已经极致运转。
　　短短二十丈左右的距离，正是莫凡施展惊鸿一剑的最佳距离，想当初，莫凡手中用的是空冥仙剑，修为也尚未达到渡劫境后期，即便如此，依旧剑斩了那只大修罗，今时今日，他已经不再是当初的莫凡，艺高自然人胆大。
　　单论攻击力而言，莫凡现如今的奋力一击，即便对方不是在毫无防备的情况下，就算有所准备，也未必能抵得住他的锋芒。
　　所以此刻，他有不低于八成的把握，先将两只大修罗其中之一一剑绝杀。
　　待到准备差不多后，他看了一眼玄武圣尊，却见玄武圣尊轻点了一下头，莫凡顿时心念一动，诛仙古剑出现在他的手中，与此同时，诛仙古剑上涌动着玄黄紫气和近乎于透明的三昧真火。
　　瞬间，莫凡元神锁定其中的一只大修罗。
　　随之，莫凡的身影消失在了原地。


第1556章 一剑绝杀大修罗
　　唯有见识过莫凡施展惊鸿一剑的对手，才会真切体会到这一剑的威力，才会在与之交锋时格外提防。
　　成为莫凡施展惊鸿一剑的对手，却均已丧命在了他的剑锋之下。
　　然而随着莫凡修为的提升，一次又一次的施展这一剑诀，莫凡的惊鸿一剑不论在速度上，还是攻击力上都在大幅度的增强。
　　并且从理论上来说，这一剑诀的威力，是没有上限可言的，会随着莫凡修为的提升，剑道造诣的增强，变得更快更强。
　　速度上，从肉眼可见，到目力难视，甚至到可以摆脱魂力的锁定。
　　从寻常的急速，到超越声速，再到接近流光之速。
　　古有传言，当速度达到足够快的时候，甚至可以摆脱时间的束缚，从而回到过去……这不单单超出了人的极限，甚至已经超出了仙的威能，唯圣者难以达到。
　　攻击力上，破形、破势、破魂，乃至剑破万法。
　　可以说，惊鸿一剑，依旧是莫凡所能施展的最强剑诀，但此剑诀也并非没有缺憾，由于此剑追求的就是一击绝杀，每一次施展，都必须倾尽全力，所以莫凡无法在短时间内接连施展出这一剑诀。
　　并且每一次施展过后，都会导致体内的灵力出现短暂的枯竭状态，以至于战力下降。
　　这是一个不小的弊端。
　　眼下，两只修罗族的大修罗，它们自然从未见识过莫凡的这一剑诀，否则它们一定会尽量与莫凡保持尽可能远的距离，而不是短短的十几二十丈而已，这个距离可以说是莫凡施展惊鸿一剑的最佳距离。
　　莫凡消失的那一瞬间，五大妖邪原本锁定了莫凡的魂力几乎瞬间失去了目标。
　　两只大修罗其中的一个，只是感觉心头一惊，没有过多其他的感触。
　　而另一个却完全是另外一种感受。
　　它便是莫凡准备一剑绝杀的对象，而惊鸿一剑讲究的就是一个高度集中，莫凡的元神力量全部倾注在它的身上，将之牢牢锁定，使得距离并不远的两只大修罗感触截然不同。
　　那是一种无法言明的恐惧感。
　　作为修罗一族的大修罗，感受到了前所未有的威胁，来自于死亡的威胁。
　　然而一切，似乎刚刚开始就已经结束，在极致的速度下，开始的瞬间与结束的一刻仿佛重迭在了一起。
　　莫凡的身影再次出现时，已经是在大修罗身后的二十余丈远处。
　　那大修罗双目瞪的滚圆，目视前方，也就是方才莫凡所在之处，此刻背对着莫凡，大修罗缓缓转身，震惊的看向莫凡。
　　它似乎很艰难的伸出手指向莫凡。
　　突然，大修罗体内爆闪出无数道紫色剑气，使得它舒展双臂，仰首发出一声无比凄厉的惨嚎。
　　就在莫凡出手的一刹那，玄武圣尊也显化出玄武本尊，凭借一己之力，雄浑的神兽之威向着其余三只妖邪涌去，一时间竟是毫不逊色，令那三只妖邪纷纷被逼退。
　　实际上，三只妖邪都有万年道行，且都是上古的存在，如果它们能够做到真正意义上连手的话，是足以与玄武圣尊相匹敌的。
　　但现实却是，那不可能。
　　莫说这些妖邪来自于不同的族群，就算是同族，也无法做到毫无保留的连手抗敌。
　　它们心底里都有自己的小算盘。
　　它们很清楚玄武圣尊是怎样的存在，有着怎样的实力，所以它们自然都希望可以让别人先出手，去消耗或者制衡玄武圣尊，然后自己再寻找绝佳的机会坐收渔翁之利。
　　如果有机会的话，它们甚至会盘算，怎样把彼此也给一并收拾了，然后夺了对方的道行，岂不美哉。
　　所以，它们在面对玄武圣尊的时候，第一件事想到的，是如何尽量保存实力，如何以最小的代价，得到最大的好处。
　　如此一来，在玄武圣尊强大的神兽之威下，它们就是三个独立的个体，无法形成合力的情况下虽然看上去以三对一，实际上却根本无法与玄武圣尊匹敌。
　　莫凡这边，那只被他刺中的大修罗，体内剑气迸发而出，辅以三昧真火的灼烧，显然已经是强弩之末。
　　另一只大修罗震惊不已，心底里也生出了浓重的恐惧感。
　　它的恐惧，是一种后怕的恐惧。
　　它很清楚，方才的一瞬之间，如果这个叫莫凡的人族小子选中的是自己……结果会怎样，它的实力并不比那只被莫凡击中的大修罗强。
　　震惊之余，大修罗觉察到了莫凡的气势似乎减弱了不少。
　　震惊和恐惧很快被愤怒和杀意取代。
　　大修罗周身的血色条纹顿时泛起诡异的红光，红光迅速在它手中凝结出一柄硕大的血色巨斧，而后，大修罗化作一道残影，挥舞着巨斧直奔莫凡劈砍过来。
　　通过上一次与大修罗的交手，莫凡对修罗这种存在已经有了相当的了解。
　　速度与力量的结合，辅以强韧的肉身，这些修罗不讲究那些花里胡哨的法门，攻击更为直接，而且目的明确。
　　面对迎头劈落，足有磨盘大小的血色巨斧，莫凡不敢大意，急忙闪身躲避，使得一斧劈空。
　　就在他身形未稳之际，巨斧再次袭来，拦腰横扫，速度极快。
　　莫凡惊鸿一剑的极致速度，自然要比大修罗快很多，但在正常情况下，这大修罗看似体型庞大，速度却绝不比他慢。
　　莫凡尝过这巨斧的威力，所以只能勉力继续闪避。
　　如此一来，短短三五个呼吸的时间，大修罗便对莫凡接连劈砍出了十几斧，每一斧都好像开天辟地一般，具有雷霆万钧之力，甚至搅动得空间微微产生了扭曲。
　　莫凡在施展过惊鸿一剑后，体内灵力本就消耗不小，接连躲避大修罗十几斧已经是极限，最终避无可避，不得不以诛仙古剑硬挡大修罗的血色巨斧。
　　虽然他有心理准备，大修罗至强的力量依旧让他震惊不已。
　　上古时期万族林立，能够存留到现在的，必然有其独特之处，大修罗这一斧震得莫凡气血翻涌，诛仙古剑甚至险些脱手而飞。


第1557章 妖魔连手镇玄武
　　单从力量上来判断，莫凡确信，这一只大修罗，绝对要比之前被自己斩杀的那只更强三分。
　　好在，自己的修为又有了提升。
　　好在，有诛仙古剑在手，上一次与那修罗交手，连空冥仙剑都被震出了裂痕，若非顶级仙宝诛仙古剑，想要抵得住大修罗的血色巨斧怕是难了。
　　而且，他坚信这血色巨斧，对自己的肉身具有不小的威胁。
　　莫凡的肉身强度，已经可以达到上品灵宝的层次，在万千道者之中，极少有人能够达到这种境界，包括蜀山掌门玉鼎真人在内，也包括悬天九阁中的那些蜀山老祖在内。
　　这是莫凡作为一个剑道修者，特有的优势。
　　可在大修罗面前，这个优势也就不那么明显了，连空冥仙剑都会被血色巨斧震裂，自己的肉身如果真被劈砍上，怕是一样无法承受。
　　莫凡被一斧巨力震飞出去。
　　气血翻涌，握着诛仙古剑的手臂都在微微颤抖，这一斧的力量，只怕足以开山断岳了。
　　而那大修罗毫不停歇，依旧紧追莫凡而来。
　　如此下去，自然不是办法，于是，莫凡压了压翻涌的气血，同时凝聚体内剑灵之力。
　　心念一动，对大修罗结下镇仙封魔剑狱。
　　他不指望镇仙封魔剑狱能够镇封住大修罗，只盼可以减缓其攻势，使得自己稍作调整再行反击。
　　镇仙封魔剑狱迅速结成，无数的飞剑在大修罗身边凝结，剑狱的压力使得正在紧追莫凡的大修罗不得不暂时停了下来。
　　大修罗环顾四周一眼，目光中充满了不屑之色。
　　几息之后，大修罗猛的发出一声大吼，随之双手紧握血色巨斧，周身的血色条纹在这一刻红光爆闪，而后，大修罗横向挥舞巨斧，巨斧上同样红光大盛。
　　一斧横扫，宛若横扫千军如卷席，在极致的力量下，莫凡结出的镇仙封魔剑狱竟是不堪重负，一道道剑影相继崩裂。
　　虽然莫凡预想得到，镇仙封魔剑狱极有可能镇不住大修罗，但却没想到，竟然被大修罗一斧破去。
　　不过，镇仙封魔剑狱依旧为莫凡争取到了几个呼吸的时间。
　　短短几个呼吸的时间，对莫凡而言弥足珍贵，使得他可以从被动中转为主动。
　　就在镇仙封魔剑狱崩塌的瞬间，莫凡稳住身形，调整内息，控御诛仙古剑直刺大修罗，开始由闪避防御转为主动攻击。
　　远处，玄武圣尊以一敌三，丝毫不落下风。
　　但是很快，三只妖邪便察觉出了问题。
　　妖女一边抵挡着玄武圣尊的寒冰气，一边大喊道：“罗刹鬼王，擎石老妖，那姓莫的小子短短几十天时间，似乎又变得强了很多，今天要是再不将他诛杀，只怕假以时日，将会更难对付。”
　　罗刹鬼王沙哑的道：“哼，都想着保全实力，莫说杀了那姓莫的小儿，恐怕连眼前的玄武也根本对付不了。”
　　擎石老妖实际上不完全是妖，它有些类似当初的魔九枭，半妖半魔之身。
　　“那好办，你们两个拖住玄武，我去帮那修罗必定可以将姓莫的一举击杀。”擎石老妖周身魔气与妖气环绕，此刻已经并非人身，而是以一个石人的形体与玄武圣尊喷吐的寒冰气相抗。
　　罗刹鬼王冷哼一声道：“哼，我去一样可以，你们两个拖住玄武。”
　　这些妖魔异族显然已经达成了联盟的状态，而莫凡的重要性不言而喻，所以击杀莫凡，对他们来说是一件莫大的功劳，一旦人间界被它们所掌，到时候是否还会内斗暂且不说，谁杀了莫凡，断绝了人族道者唯一的希望，这就是争取最大利益的一块筹码。
　　所以不论是修罗，亦或是妖族鬼族魔族，都想着能够亲手诛杀莫凡。
　　妖女沉默片刻，又道：“既然如此，我们便连手，先对付了玄武神兽，到时候谁能杀死那姓莫的，就各凭本事好了。”
　　“说得轻巧，这玄武乃是四方守护神兽之一，神兽血脉，万年道行，岂是那么容易对付的？”罗刹鬼王冷声道。
　　“像现在这样当然不行，想要对付玄武神兽，我们必须毫无保留，倾尽全力与之一战方有胜算。二位，如果再耽搁下去，被那姓莫的给逃了，到时候你们也都无法交代吧。”
　　“好，就按你说的办。”
　　擎石老妖也应道：“可以，我没意见。”
　　话虽然是这样说了，但是三位妖邪却依旧没什么实质性的举动。
　　它们显然都在观察着彼此，最终，还是那妖族的妖女率先增强了自己的妖力输出，准备与玄武倾力一战，妖女的举动使得罗刹鬼王和擎石老妖不敢再有所保留。
　　虽然它们依旧抱着保全实力的念头，但与玄武圣尊交手到现在使得它们很清楚，想要压得住甚至是击败玄武神兽，只怕非它们全部以全力一战不可。
　　如此一来，三只拥有万年道行的大妖王和鬼王连手与玄武圣尊相抗，使得玄武圣尊的压力陡然倍增。
　　而远处的莫凡，与大修罗之间暂时形成了一种僵持的状态。
　　玄武圣尊不愧为四方守护神兽之一，凭借一己之力，硬是抵住了三大妖邪连手，但却有些吃力，双方也进入了一种难分高下的境况。
　　就在此时，妖女发出一声诡异尖啸。
　　啸声响起后，附近盘桓的那些妖魔，纷纷向着玄武圣尊所在之处涌来。
　　这些所谓的妖魔，即便其中有道行不低的大妖老魔，但在玄武圣尊和现如今莫凡的面前，已经构不成什么威胁。
　　怎奈眼下，玄武圣尊与三大妖邪之间就好像一个近乎于平衡的天平，在这种情况下，这些本来微不足道的妖魔，就可以起到令天平倾斜的作用。
　　于是，没多久，玄武圣尊在三大妖邪和数百只妖魔的连手围攻下，已经渐渐陷于被动。
　　玄武圣尊预感到情况不妙，急忙兽魂传音给莫凡：“小子，情况有些棘手，本尊只怕顶不住多久，你必须离开，否则可就来不及了。”
　　莫凡元神回道：“前辈莫急，再坚持片刻，也许会有转机。”


第1558章 天地独一尸魃王
　　玄武圣尊心中恼火。
　　“转机？什么转机，这种时候已经是性命攸关，每耽搁片刻都会增添一分危险。”
　　莫凡正在与大修罗缠斗，也是为了争取一点时间，恢复方才施展惊鸿一剑所带来的影响。
　　因为施展惊鸿一剑，只是一种体内修为瞬间迸发所造成的短时间灵力耗竭，这并不是受伤，其实也并非是莫凡耗尽自身的全部灵力，只是在那一瞬间，将体内可以调动的灵力瞬间凝聚，一举激发出去而已。
　　所以，随着丹田内紫婴不断的释放出灵力，恢复起来也是相当快的，即便不能恢复到最开始时的巅峰状态，也可以恢复八九成，而随着体内修为逐渐恢复，莫凡应对大修罗的攻势，也就越来越容易一些。
　　另外，惊鸿一剑所发出的剑灵之力和三昧真火，莫凡都可以将之重新吸纳，收入体内再利用，尤其是三昧真火，这种火无法从天地之间汲取，只能靠莫凡平日里一点一滴的积累，然后存储于体内，战斗时有所消耗避免不了，但莫凡会力争恰到好处的加以利用，剩余的自然还要收回。
　　“前辈莫急，再坚持片刻。”
　　莫凡还是这个说法，使得玄武圣尊心中万般无奈。
　　“坚持没问题，但是否还有意义？此地附近妖魔横行，随时都可能还有更强的妖魔出现，而我们却没有所谓的援兵，小子，难道你没有感受到，此刻正有一股更加阴邪的气息向我们靠近？”
　　莫凡元神回道：“不必担忧，前辈感受到的那股阴邪气息，是友而非敌。”
　　“什么，是友而非敌？小子，虽然这股气息并不古老，却无比阴邪，甚至与这些妖魔邪物相比也毫不逊色，在这云州境内，如此一个大凶之物正在向我们靠近，难道你认为，会是来助我们的？”
　　这一刻，莫凡的感触自然十分清晰。
　　实际上，在与五大妖邪交手之前，莫凡就已经感应到了这股气息的存在。
　　阴邪之中透着强大的死亡之气，正是尸魃的气息。
　　莫凡与尸魃之间存在灵魂感应，所以他能感受到尸魃的距离，要比玄武圣尊更远。
　　尸魃的出现，也是莫凡之所以敢与这五大妖邪奋力一战的原因。
　　凭借莫凡对这股气息的感应，现如今的尸魃，比之当初要强大许多，而当初的尸魃之所以一直没能达到尸魃王的境界，就是因为自生的魃魂一直没能将灵俏的元神吞噬。
　　但在莫凡灭了魃魂之后，尸魃体内就只剩下了灵俏的元神。
　　也就是说，灵俏掌控尸魃真身后，具备了一举成为尸魃王的条件。
　　不过尸魃想要成为尸魃王，还需要吸收大量的阴邪之气，死亡之气，莫凡根本无法给尸魃提供合适的修行环境，所以并未将之带在身边，在对其滴血认主，确保自己可以牢牢将之掌控后，也就任由她去了。
　　不久前，莫凡在此处感应到了尸魃的气息，的确令他颇为意外。
　　而且他发现，现如今尸魃的气息，要比之当初强大许多，这是一种质的蜕变，也就是说，现在的尸魃极有可能已经达到了尸魃王的境界。
　　很快，莫凡便不觉得意外了。
　　现如今的云州境，充斥着浓重的妖魔邪气，很多地方尸横遍野，生灵涂炭，这简直是尸魃修行最佳的所在。
　　尸魃本就是天地间极为独特的一种存在，在这种环境下修炼，想不变强都很难。
　　就在此刻，数百里外，尸魃正在向莫凡所在之处靠近。
　　所过之处，根本不需要她主动如何，方圆百里顿时化为一片死地，草木瞬间枯萎，不论躲藏在何处的野兽，甚至是蚊虫都会在死亡之气的浸染下丧命，死亡之气会在极短的时间内，将所有生命气息湮灭。
　　莫凡与尸魃之间的渊源由来已久，这种时候，三言两语没法对玄武圣尊讲明。
　　“前辈尽管放心就是，相信我。”
　　“相信你？哎……看来本尊是别无选择了。”
　　玄武圣尊心中恼火，怎奈眼下也没有其他的办法。
　　与此同时，妖魔们也已经感受到了这一股强大又独特的气息。
　　“糟了，到了嘴边的肉，可不能让人抢了去，二位再加把力，老玄武快要撑不住了。”在妖女看来，此刻正在接近的存在，虽然没有妖魔鬼气，但却一样阴邪，应该是自己一方的强者，只是不知道究竟是何族类。
　　这家伙在这个时候出现，毫无疑问，一定也是为了杀莫凡而来。
　　这种时候，他们三个与玄武圣尊僵持不下，倘若莫凡被别人给杀了，他们岂不是功亏一篑。
　　“说得轻巧，这老玄武道行太深，又是神兽血脉，可不好对付。”罗刹鬼王已经倾尽全力，不断释放出雄浑的鬼气，与玄武圣尊抗衡，已经渐渐占据优势。
　　擎石老妖喊道：“可恶，现在我们已经与老玄武硬拼道行，即便此刻想要收手也办不到，否则必定会被强大的力量反噬，到底是谁，竟然趁着此机会，想抢我们的猎物。”
　　说话间，尸魃独特的气息越来越近。
　　远处，一股青幽色的气团之中，尸魃的身影就隐于那气团之中。
　　三只妖邪勉强分神探视而去。
　　却见那气团中的身影，略显纤瘦，单从形体上来看，就是一个人族女子无疑。
　　然而，尸魃头上无发，肤色发黑，嘴唇僵紫，双眼呈现出幽绿色，身上的衣衫破烂不堪，勉强可以遮蔽一些敏感部位，身体露出的地方，包括脸庞上尽是青色的条纹，犹如一条条青色的蜈蚣一样扭曲着。
　　浓重的死亡气息早已经将方圆百里覆盖。
　　空气中泛起阵阵腐烂的味道，就连几只妖邪，在看到尸魃真容时，感受到那股子阴邪之气时，也不由得心头小吃一惊。
　　“来了……这，这是个什么东西？我怎么从未见过？”罗刹鬼王惊问道。
　　擎石老妖道：“不清楚，没有丝毫妖魔鬼族的气息。”
　　“是尸气，很浓重的尸气……糟了，她奔着姓莫的去了。”妖女大惊道。


第1559章 天意难测缘未尽
　　尸魃此来，自然是因为感应到了莫凡的气息。
　　她幽绿色的双眼紧盯着正在与大修罗交手的莫凡。
　　其他事，她都不在乎，而玄武圣尊和三大妖邪释放出的强大气息和威压，对尸魃而言似乎没有多大的威胁。
　　尸魃缓缓接近莫凡，在妖女，罗刹鬼王和擎石老妖看来，定然是要准备取了莫凡的性命，虽然它们看不出尸魃究竟属于何族，但从尸魃身上的气息来判断，它们坚信必定与它们是一个立场。
　　于是，三只妖邪心急如焚。
　　生怕煮熟的鸭子就这么飞了，可是现在，它们与玄武圣尊僵持不下，这个时候谁稍稍放松，就会被强大的力量反噬。
　　玄武圣尊此刻同样心头焦急。
　　情势紧急，莫凡没办法对他仔细说明缘由。
　　这突然到来的阴邪之物是友而非敌，但玄武圣尊却怎么也想不明白。
　　这明明就是阴邪之物，怎么会是自己人？
　　而且玄武圣尊感受到尸魃的气息，在某些方面，甚至比几只上古妖邪还要强。
　　毕竟跟莫凡接触的不久，玄武圣尊对莫凡还是不够了解。
　　很多时候，他都难以捉摸莫凡的心中想法，所以他对莫凡的话，只是将信将疑而已。
　　此刻感受到尸魃正在向着莫凡靠近，玄武圣尊岂能安心。
　　可他的情况跟三只妖邪一样，而且他现在除了要对抗三只上古妖邪之外，还有数以百计的妖魔，强大的压力使得他根本无暇去顾及莫凡的安危。
　　“小子，那邪物奔着你去了，小心。”玄武圣尊只能再次借助兽魂传音给莫凡。
　　莫凡未做回应。
　　不是不想，而是无暇回应。
　　此刻的莫凡，元神正在与尸魃的魃魂，也就是灵俏的元神交流。
　　尸魃在接近之后，主动借助魃魂传音给莫凡：“我来了。”
　　很简单，很直接，语气略显冰冷，似乎没有情感一般。
　　莫凡元神回道：“来的正好。”
　　“要帮忙么？”
　　“那是自然，那些妖邪正在围攻玄武圣尊，你去助玄武圣尊一臂之力。”
　　尸魃缓慢转头，动作略显僵硬，泛着幽光的双目看了眼远处的场景，而后她再次看向莫凡。
　　“你呢？”
　　“我没事，快去。”
　　莫凡元神话音刚落，原本动作稍显缓慢的尸魃，忽然间周身泛起青幽色的光芒，下一刻，尸魃的身影瞬间消失在原地，甚至连残影都未曾留下，恍如空间挪移一般直接出现在一众妖魔之间。
　　强大的死亡气息将附近的妖魔笼罩，即便这些妖魔都有不弱的道行，也在此刻感觉到发自内心的恐惧。
　　随之，便是一道道青幽色的爪影泛起。
　　尸魃的双手上长出了数寸长的爪，这些爪的锋利程度可想而知，只怕照比仙宝也毫不逊色。
　　即便是妖王老鬼，在爪影之下也会被直接撕裂。
　　一时间，妖血四溅，妖魔邪兽的惨叫声此起彼伏，尸魃王犹如虎入羊群般大开杀戒。
　　这些妖邪本是邪恶凶残的代名词。
　　在人类的眼中，它们象征着死亡和恐惧，尤其是凡人，连凶猛的野兽都难以应对，更何况这些拥有非人力量的妖邪。
　　可是此刻，这些原本象征着邪恶的妖魔邪祟，在面对尸魃王时，却有了凡人面对它们时的那种感觉。
　　太可怕了，太邪恶了。
　　强韧的肉身，使得尸魃王几乎可以忽略这些妖魔的所有攻势，一双利爪不断将一只只妖魔撕裂，攻势之凌厉，手段之凶残，使得群妖众魔心惊胆寒。
　　妖女见状大惊失色：“住手，你在干什么？”
　　罗刹鬼王吼道：“你是个什么东西，你知道自己在干什么？”
　　“糟糕，这家伙好像和我们不是一路的。”擎石老妖惊道。
　　“可恶，怎么可能，和我们不是一路，难不成这阴邪之物和那姓莫的小子是一路的？”妖女高声问道，而罗刹鬼王和擎石老妖也给不出答案。
　　尸魃王充耳不闻，冰冷的眼神毫无生气，此刻的她就好像一台杀戮的机器，不停的将一只只妖魔诛杀，短短七八个呼吸的时间，已经有上百妖魔死在她的幽爪之下。
　　原本陷入了僵持的局面，随着尸魃王的到来，已经开始出现逆转。
　　莫凡与大修罗一时间难分上下，三只妖邪在数百妖魔的配合下已经占据了优势，可尸魃王的出现，令妖魔损失惨重。
　　按道理，尸魃王的到来，最佳的选择是与莫凡连手先将大修罗击杀，而莫凡之所以让尸魃王先去相助玄武圣尊，只是担心玄武圣尊会出事，毕竟玄武圣尊现在面对的是三只道行在万年以上的上古妖邪，再加上那数百妖魔，虽然看上去玄武圣尊还可以支撑，实际上危险却是随时可能发生的。
　　同时面对三只上古妖邪，胜败生死往往就是一瞬间而已。
　　也许看上去还能支撑，有可能下一刻，就是难以预料的变量。
　　在尸魃王的相助下，不单单直接灭了不少妖魔，还间接令三只妖邪心神动荡，如此一来，使得玄武圣尊顿时逆转了局势，强大的神兽气息很快占据了优势。
　　随后，尸魃王化作一道幽影向着远处正与莫凡恶战的大修罗冲去。
　　莫凡与尸魃王双战大修罗……
　　或者说是灵俏。
　　他们一正一邪，均是一路坎坷，荆棘满布。
　　不论曾经如何，也不管最终的结局怎样，这一刻，这一对曾经的兄妹，还是鬼使神差的站在了同一条战线上。
　　世事无常，风云变幻，似乎没有什么是绝对的永恒不变。
　　也许，这就是所谓的天意，而天意，总是喜欢捉弄人，总是让人难以捉摸。
　　他们连手夹攻大修罗，谁也没有多说半句话，在经历了太多之后，语言就会变得苍白无力。
　　默契的配合，使得大修罗很快难以招架，也就是十几个呼吸的时间而已，尸魃王率先抓住机会，锋利的幽爪在大修罗的腹部划过，尽管大修罗肉身强韧，却依旧被划开数道深深的血痕。
　　大修罗发出一声惨叫，随之，莫凡的剑锋横扫而来。


第1560章 局势逆转三对三
　　莫凡的剑锋横扫而过，大修罗的胸口血溅而起。
　　接着又是尸魃王的利爪，然后再是一剑。
　　莫凡与尸魃王，配合的十分默契，你一剑我一爪，就好像有意为之，使得大修罗已经完全丧失了抵抗之力，成为砧板上的鱼肉。
　　惨叫声惊天动地，瘆人无比，听在远处三只上古妖邪的那些妖魔的耳中，使得它们心头的恐惧更重了几分。
　　最后，大修罗的惨叫声戛然而止。
　　诛仙剑的剑锋从它的脖颈处横扫而过，虽然大修罗肉身强韧，也抵不住顶级仙宝诛仙古剑的锋芒。
　　再加之接连被尸魃王和莫凡所伤，大修罗已经完全失去了抵抗之力，只能任由剑锋斩首。
　　一道猩红血柱从大修罗的脖颈处冲天而起，足有丈许高，而大修罗的头颅，已经与肉身分离，坠向地面，脸上依旧保持着最后一刻的恐惧和痛苦神情。
　　莫凡剑斩大修罗后，目光顿时看向了尸魃王。
　　恰巧，尸魃王也看了过来。
　　一时间，四目相对，二人虽都无言，却恍如说了千言万语。
　　尸魃王原本僵硬的一张脸，在与莫凡目光对视时，嘴角隐隐抽动了几下，僵硬的神情有了些微妙的变化，幽绿色的双眼中，目光也柔和了些许。
　　几息之后，莫凡与尸魃王几乎同时，向着对方轻轻点头。
　　随之，二人转身，看向远处依旧在僵持的玄武圣尊和一众妖魔。
　　对妖邪们而言，原本占据优势的局面，随着尸魃王的出现，变得急转直下。
　　两只修罗族的大修罗，就这么被莫凡斩杀于诛仙剑下。
　　它们不禁扪心自问，那两只大修罗的实力，也许未必比它们更强，却也绝不会弱多少，最多只能算是各有所长，处于同一层次，两只大修罗均被莫凡斩杀，以自己现在的状态，如果莫凡杀过来，后果恐怕会十分严重。
　　而它们到现在为止，却依旧搞不定玄武圣尊，甚至被玄武圣尊逐渐占据了优势。
　　这还怎么打……
　　妖族妖女、罗刹鬼王、擎石老妖心底里都已经生了退意。
　　可眼下就算想撤也很困难，它们三个的力量正在与玄武圣尊抗衡，这种时候，一旦贸然收手，势必会遭受到巨大的冲击，就算不死恐怕也要重伤。
　　至于剩下的那些妖魔鬼邪，更加显得惊慌失措。
　　它们不敢得罪三只上古妖邪，又见识到了方才尸魃王的可怕和狠辣，一时间想逃又不敢逃，留下来又不敢战。
　　“可恶，那满身尸气的家伙，竟然帮着姓莫的杀了大修罗，我们的处境不妙了。”妖女借助妖魂传音给罗刹鬼王和擎石老妖。
　　罗刹鬼王道：“那究竟是个什么东西，人族道者不是很在乎所谓的道义么？尤其是那些所谓的正道修者，姓莫的怎么可能会有一个如此阴邪强大的助手？”
　　“行了，现在不是说这个的时候，再不想办法，只怕今天咱们一个也活不成。”擎石老妖道。
　　“糟糕，实在是糟糕到了极点。这老玄武太难对付，现在我们与它拼耗道行，根本无法收手。”罗刹鬼王道。
　　妖女急道：“不，可以收手。但我们三个必须倾尽全力，以求瞬间压过老玄武的势头，然后在瞬间同时收手，唯有如此，才会避免被强大的力量反噬。”
　　“好，那就按你说的办。”
　　“真特娘的窝火，早知如此，就应该连手先杀了那姓莫的，现在非但杀不了他，我们的处境却岌岌可危。”
　　妖女厉声道：“行了，现在说这些废话有什么用，来不及了，我们必须尽快摆脱玄武，否则一旦那姓莫的杀来，谁也活不成。”
　　这一次，三只上古妖邪算是做到了前所未有的整齐划一，协调一致。
　　它们的魂力互相感应，而后几乎在同一时间，纷纷激发出自己的全部实力，以求在一瞬间，将玄武圣尊的威压逼退，随后借此机会，三只妖邪迅速后撤，借此摆脱了眼前的窘境。
　　但这只是它们为求活命的打算而已。
　　对莫凡而言，岂会让它们想来就来，想走就走，尤其他现在已经可以确定，这几只上古妖魔的任务就是追杀自己，不把它们给灭了，早晚还是麻烦。
　　莫凡剑斩大修罗之后，与尸魃王短暂的对视，目光交流。
　　三只妖邪魂力传音，沟通如何摆脱眼前困境，就是在这段时间之内。
　　所以，当莫凡和尸魃王冲向三只妖邪，正是那三只妖邪连手摆脱与玄武圣尊僵持的时候。
　　眼见三只妖邪要逃，莫凡急忙元神分别传音给玄武圣尊和尸魃王。
　　“圣尊，那擎石老妖交给你了。”
　　“灵……灵俏，你去对付那罗刹鬼王。”对尸魃王的称呼，莫凡稍稍有所停顿，最后还是招呼了一声灵俏。
　　“好，包在本尊身上了。终于轮到本尊可以出一口恶气了。”玄武圣尊一直被三只妖邪压制，后来又被数百妖魔连手围攻，为了替莫凡争取机会，消耗委实不小，而且作为四方守护神兽，过去的万年时间里，他的职责就是镇压北方妖邪，却没想到今天被一群妖邪压制，心中这口恶气正愁没地方发泄，眼下总算是等到了机会，玄武圣尊强大的兽魂瞬间将擎石老妖锁定。
　　尸魃王的目光顿时盯上了浑身涌动着鬼气的罗刹鬼王。
　　她并未回复莫凡，却更为直接，身形一闪犹如离弦之箭直奔罗刹鬼王冲去。
　　莫凡的元神则直接锁定了妖族妖女。
　　上一次被这妖女给逃了，令他万分遗憾，而且他也很想看看，这妖女到底是何物修成。
　　为了防止妖女逃走，莫凡人未动，先将诛仙古剑掷出直刺妖女。
　　随后，莫凡才闪动身形飞向妖女，期间，他心念一转。凝结出不少紫色的飞剑，顺带着将那些道行相对较低的妖魔纷纷击杀，现如今，收拾这些妖魔对莫凡而言，也就是捎带脚的事。
　　三只上古妖邪刚刚摆脱玄武，正欲快速逃离，便感觉自己被浓烈的杀机锁定，期间几乎没有时间间隔。


第1561章 冰封石妖吞鬼王
　　妖族妖女、罗刹鬼王和擎石老妖虽然连手摆脱了与玄武圣尊之间的僵持状态，却压根没得到丝毫逃离的时间。
　　它们几乎刚刚退到远处，便被莫凡、尸魃王和玄武圣尊锁定。
　　想逃，几乎是没有可能的。
　　这种时候，倘若转身就逃的话，将会完全处于被动。
　　可战，它们打心底里已经没了战意。
　　迫于无奈，三只妖邪只能仗着万年道行，与已经袭来的莫凡三人拼死一战。
　　然而此时，三只妖邪的心理状态截然不同。
　　被玄武圣尊锁定的擎石老妖，在面对神兽玄武时不免心惊胆寒，方才它与妖女和罗刹鬼王连手，都没能压得住这只上古神兽，现在却要单挑，擎石老妖根本没有什么把握。
　　罗刹鬼王的情况要比擎石老妖好一些。
　　尸魃王的出现，的确让罗刹鬼王感到惊奇，它到现在也没能搞清楚这个突然冒出来的阴邪之物究竟是何族类，但它作为鬼族强者，可以清晰的感受到尸魃王身上的浓厚尸气和死亡之气。
　　说起来，这两种气息与罗刹鬼王的鬼气多少有些相似之处。
　　而尸魃王的气息虽然不弱，但罗刹鬼王乃是鬼族至尊万鬼王座下八大上古鬼王之一，还不至于怕了尸魃王，只是它也看出了局势不妙，所以无心一战。
　　眼下没办法，尸魃王已经冲到了近前，罗刹鬼王只好迎敌，同时寻找绝佳的机会逃走。
　　正准备要逃的妖族妖女，在感受到自己被莫凡的元神锁定时，心头小有吃惊，但很快，它发现玄武圣尊和尸魃王并没有奔着自己来，妖女心头便有了点其他的想法。
　　且不说莫凡的实力如何，他所流露出的威势，对妖女来说并不那么强。
　　在妖女看来，方才莫凡接连与两只大修罗交手，虽然最终是赢了，但也必定消耗极大，眼下竟然奔着自己杀来，这不失为一个为妖族立下大功的绝佳机会。
　　所以，妖女心头杀机骤起，她想跟莫凡再斗上一斗。
　　顷刻间，莫凡，玄武圣尊，尸魃王便和妖族妖女，擎石老妖，罗刹鬼王交上了手。
　　三对三……
　　至于其他的妖魔鬼物，先是被尸魃王灭了三分之一，眼下又被莫凡凝气所化的飞剑诛杀了三分之一，剩下的哪里还敢再停留片刻，到了这时候，它们也顾不得会不会受到责罚，便开始以最快的速度，拼了命的向着四周逃窜。
　　莫凡也懒得控御飞剑去追杀那些妖魔，他知道这妖女十分诡异，不好对付，自己想要杀她，必然要倾尽全力，容不得丝毫分神。
　　一时间，风云色变，狂风怒吼……
　　如此一场恶战，可谓是鬼哭神嚎，天惊地动，妖魔之气、神兽气息、尸气、死亡气息、冥鬼之气乃至是莫凡流露出的气息交织在一起，纷乱驳杂，嗜血阴邪，方圆百里早就化为了一片死地，草木纷纷枯萎，鸟兽虫鱼尽皆丧命，连一只活着的蚂蚁也不曾剩下。
　　如此层次的存在，分高低，定生死实际上并不漫长。
　　除非实力十分接近，才有可能僵持一段时间，否则的话，往往一招就可以分出高下。
　　那三只妖邪，本就没了战意，眼下一战是因为迫不得已，甚至它们还在时刻寻找逃走的最佳时机，如此一来，即便它们都有上万年的道行，也很难发挥出来，更何况它们此刻的对手，并不弱于它们。
　　也就是十几个呼吸的时间，擎石老妖便在玄武圣尊的强大攻势下难以抵挡。
　　玄武圣尊心里的火气全在这一瞬间爆发出来。
　　强大的神兽兽魂，将擎石老妖死死压制，同时一口极寒玄冰从玄武圣尊尾部的巨蛇口中喷出直奔擎石老妖而去。
　　擎石老妖惊恐万分，不得不显化本尊抵御寒冰气。
　　擎石老妖的本体乃是上古时期的一块顽石，吸收日精月华而生了灵智，后感染妖邪之气化为妖物，最后机缘巧合之下又浸染了魔气，成为了半妖半魔的上古妖邪。
　　然而，即便擎石老妖显化本体，并以万年道行拼死相抗，最终只是坚持了短短几个呼吸的时间，便被玄冰气直接冰封。
　　尸魃王与罗刹鬼王之间的战斗进行的也比较快。
　　现在的尸魃王与罗刹鬼王之间在实力上基本相仿，可以说是各有优势，倘若罗刹鬼王能够拼尽全力，一心与尸魃王一战的话，胜败会在两说之间。
　　实际上，尸魃王作为天地间独特的一种存在，修行潜力是巨大的，倘若最终得以修成尸仙的话，实力甚至不逊于号称万仙之首的剑仙。
　　然而尸魃王毕竟修炼时间有限，灵俏掌控尸魃肉身后，借着云州境内现如今的阴邪之气，道行提升的极快，即便如此，她也是在不久前才刚刚突破到尸魃王的境界，而罗刹鬼王却是一只实打实的上古鬼王，拥有上万年的道行，
　　尸魃王以初期的境界，就可以与拥有万年道行的罗刹鬼王一战，这便足以说明了尸魃王的强大和潜力。
　　而罗刹鬼王先是与玄武圣尊相抗消耗了一定的道行。
　　眼下又是无心死战，只想着尽快找机会逃走。
　　再加之就在方才，擎石老妖被玄武圣尊的玄冰气直接冰封，这所有的一切都令罗刹鬼王胆寒心惊。
　　反之尸魃王，目的明确，战意高涨，杀机浓郁，她的双眼死死盯着罗刹鬼王，由始至终甚至连眨都不曾眨上一下。
　　在这种情况下，注定了罗刹鬼王的结局，是被尸魃王给生生撕裂，按道理，罗刹鬼王作为鬼族并没有实质性的本体，自然谈不到撕裂一说，但尸魃王的一双利爪，并非只对实质性的本体有效。
　　那一双利爪上浸染着浓厚的尸气和死亡之气，同样可以撕裂灵体，不但如此，由于鬼族的鬼气与尸魃王有些相似，尸魃王可以直接吞噬罗刹鬼王身上的鬼气，收为己用，继续提升自己的道行和实力。
　　当尸魃王的利爪接连在罗刹鬼王身上划过，使得罗刹鬼王元气大伤后，尸魃王张开青紫色的双唇，竟然开始强行吸纳罗刹鬼王身上的幽森鬼气。


第1562章 妖女的诡异妖法
　　吸纳灵体，生生吞噬，是尸魃王除了强大的实体攻击外，另一种强大的攻击手段。
　　只不过这种吞噬，需要在一定条件下才能奏效。
　　若非罗刹鬼王在惊恐胆寒，无心一战的情况下，给了尸魃王机会将之重创，尸魃王是无法强行将之吞噬的。
　　随着罗刹鬼王身上一缕缕鬼气被尸魃王吸入口中，罗刹鬼王哀嚎不止，这上万年的道行就这么眼睁睁被夺了去，委实是惨烈无比。
　　……
　　莫凡的一方。
　　妖女知道这个人族小子不弱，尤其是手中的那把仙剑不好惹。
　　所以她不想给莫凡率先出手的机会。
　　在境界和实力相近的情况下，谁先出手，自然会占据不小的优势。
　　尤其在这种局面不利的情况下，妖女出手，必然是倾尽全力的雷霆一击。
　　却见，诛仙古剑迎面袭来，妖女非但不惧，也没有丝毫闪避的意思。
　　而且这一刻，妖女周身原本妖气也已经消失不见。
　　在莫凡的元神探视下，妖女的妖势和妖气都在这一刻内敛入体内，看上去好像不再那么妖势强大，妖气弥漫，实际上却是一种力量高度凝聚的体现。
　　这是要跟自己拼命？
　　好啊……
　　怕的是你不拼，转头就跑。
　　莫凡心中也已经起了必杀之心，不过他不敢有丝毫大意，反而提高了警惕。
　　像是这种万年大妖王，即便自己在占据优势的情况下，倘若一个疏忽，也完全有可能吃大亏。
　　尤其是眼前这只大妖王，到现在为止，莫凡依旧没能摸清她的底细，之所以一直想要搞清楚大妖王的本体是何物，就是想以此来判断大妖王的优势和弱势，以求在交手的时候，避强而击弱。
　　天下万物不论是化妖也好，修魔也罢，天赐的本能都会得到增强，同样，而它们身上原本的弱点也会一并存在，即便是万年修行，哪怕是飞升成仙，也是无法抹去的。
　　眼下，妖女原本的人身形态出现了诡异的变化。
　　整个人妖气内敛，五官开始变得模糊，就好像变成了一汪浊水，在诛仙古剑刺到近前时，妖女形态完全转变成了一团猩红色的东西，莫凡也说不清那是什么，看上去就好像是一团由血水汇聚而成的血球一般。
　　随之，诛仙古剑从血团上一剑贯穿而过。
　　一切看上去都静悄悄的，没什么变化，很快，残留在血团中的剑气迸射而出，犹如一柄柄长剑将之切割成无数小一些的血球。
　　这时的莫凡正在快速接近。
　　不料，被诛仙古剑一剑击破的那些血球忽然间全部向着莫凡飞射而来，速度奇快无比，甚至不比方才诛仙古剑的速度慢。
　　事发突然，这时的玄武圣尊和尸魃王还在与罗刹鬼王和擎石老妖交手，莫凡心中暗道一声不好，急忙稳住身形，旋即运转玄黄紫气护体，为了安全起见，三道护体神气也一并被他激发出来。
　　刹那间，无数血球已经到了莫凡近前。
　　这些血球看似击打在莫凡的身上，却并没有丝毫冲击力，在击中莫凡后，血球便会迅速扩散开来，这种猩红色软趴趴的东西很快汇聚，没多久，所有的血球便在莫凡体外再次融合。
　　三道护体神气对这种古怪的东西似乎并无多大作用。
　　这一刻，莫凡感觉周身上下传来钻心的剧痛，这些诡异的东西竟然在向着自己的肉身内渗透，玄黄紫气对之有一定的抵抗力，但却并不是很明显。
　　它们就好像无数微小的触角一样扎根在莫凡的肉里，然后继续向内里的血肉，筋脉甚至是骨骼蔓延。
　　从外表来看，现在的莫凡已经成为了一个真正的血人，整个人都被血色柔软的东西包裹其中。
　　这种攻击手段，令莫凡心中难免狠狠吃了一惊。
　　妖族最可怕的就是难以想象的各种妖法，莫凡心里有所准备，饶是如此，此刻也不由得深感惊愕。
　　肉身上的痛苦和威胁还不算什么，妖女强大的妖魂在浸透莫凡的元神世界，不论是肉身上还是元神上，妖女都是以一种极其柔和，无孔不入的方式对莫凡发起攻击。
　　而且莫凡发现，妖女所化的这些奇怪东西，具有极强的渗透力腐蚀力，要知道，玄黄紫气和剑灵之力护体，是将莫凡完全护住的，可这些诡异的东西，同样会以极其细微的形态渗透进去，一旦与血肉接触，便立时扎根，甚至是与血肉融于一体。
　　莫凡的不灭剑体已经足够强韧，并且对风雷水火很多自然之力具有不低的抗性，但是面对这种他第一次遇见的神秘物体却显得没什么办法。
　　不论是他的剑灵之力，亦或是玄黄紫气，对这种神秘物体都有效，可以瞬间将之绞杀成无数微小的血滴，哪怕是小到肉眼不可见，小到微乎其微，但却无法使之消失，所以很快，血滴又会两两相融，然后继续渗透莫凡的肉身。
　　可以说，妖女的这种法门，已经将以柔克刚四个字诠释到了极致。
　　看上去，这妖女好像要将自己给生生夺舍了一样，毫无疑问，当其完全浸透了自己的肉身，这具肉身归谁可就难说了，只是这种夺舍的方式，即便莫凡也感觉大为意外。
　　护体神气没用、剑灵之力也无法从本质上解决问题，玄黄紫气的效果也不好，莫凡立即动用体内存储的三昧真火。
　　三昧真火，对世间的一切妖魔邪物均具有极强的克制力。
　　很快，三昧真火从莫凡体内激发而出。
　　果然，应对此刻的情况，三昧真火的作用要比剑灵之力和玄黄紫气大得多。不能说三昧真火比莫凡的剑灵之力和玄黄紫气更强，只能说在面对眼前这种境况下，三昧真火的作用更大。
　　三昧真火很快覆盖了莫凡的周身各处，将妖女所化的诡异物体完全包裹，在三昧真火的灼烧下，正在尝试浸染莫凡元神的妖魂猛然发出一声凄厉的哀嚎。
　　显然，三昧真火已经对妖女起到了一定的威胁，可没多久，莫凡发现，三昧真火虽然有效，却还是不能完全将妖女驱离自己的体内，更无法将之彻底诛杀。


第1563章 上古太岁大妖王
　　诡异的血团已经浸入了莫凡的皮肉，这些奇怪的东西在接触到皮肉后很快与之相融。
　　三昧真火虽说有效，却无法将之完全焚灭。
　　准确的说，是无法将周身各处的诡异血团完全焚灭，尤其是那些已经浸入皮肉之间，与皮肉相融的，就好像成为了莫凡身体的一部分，三昧真火总不能去焚烧莫凡自己。
　　可是，只要无法将这些诡异的血团在一瞬间全部焚灭，残余的就会快速滋生，然后再互相融合，就好像永远是杀不死烧不绝一样。
　　想要做到，对莫凡而言倒也并非不能，但需要他以强大的元神去操控三昧真火，怎奈此刻血团浸入的并不完全是莫凡的肉身，就连它的妖魂也一样，具备与血团类似的特性。
　　它从不硬碰硬，就是以一种无孔不入的方式，配以无限再生的特性，以及强大的兼容能力，所以莫凡想要靠自身强大的实力去直接击垮它，根本办不到。
　　打了它就散，散过又会重新恢复，似乎还没受到什么损伤，可莫凡每一次全力出手，都是不小的消耗。
　　给人一种有力使不出，重拳打蚊子的感觉。
　　委实是诡异的很，恼人的很。
　　而妖女现在也是骑虎难下，她已经用上了看家本领，却没想到这个人族小子竟然这么难对付。
　　按照她预先的打算，莫凡在先后与两只大修罗交手，修为损耗的情况下，她有不低于八成的把握，以自己独特的妖法威能，在最短的时间内完全侵占了莫凡的肉身，甚至包括元神。
　　万没想到，莫凡拥有三道护体神气，又有玄黄紫气护体，体内更是充斥着犀利的剑灵之力……
　　莫凡的感觉，自己这些能力对妖女影响不大，但对妖女而言感触是截然不同的。
　　那三道护体神气，均是上古神兽所赠，其中蕴含了极为纯净浓厚的神兽气息，而这种神兽气息对妖气具有很强的克制力。
　　玄黄紫气乃是莫凡借助破凡珠和玄黄紫气诀密炼而成，独一无二，本身对妖邪之气就有克制作用。
　　妖女的确看上去没受到多大影响，但她要保持这种状态，却需要以万年道行作为支撑，以大乘妖法作为保障，所以每时每刻，对她也是一种极大的消耗。
　　最终，莫凡施展出三昧真火，就更让妖女头疼，甚至是恐惧。
　　倘若一个大意，她就可能会被三昧真火完全焚灭，所以她需要靠着妖法来避免被三昧真火将之焚烧殆尽，她需要每时每刻找到三昧真火存在的弱点或者空隙，来使得自己所化的血团不会被三昧真火完全焚灭，唯有如此，她的诡异妖法才可以借此新生蔓延。
　　所以此刻，莫凡是在全力与妖女所化的血团相抗。
　　妖女也是一样，时刻保持倾尽全力的状态。
　　一时间，谁也奈何不得谁，妖女所化的血团，在浸染了莫凡皮肉之后，很难再继续深入浸染莫凡的筋脉骨骼和内脏。
　　而莫凡一边抵抗妖女妖魂侵袭的同时，很难将浸入体内的诡异妖血完全焚灭。
　　但是在心态上，莫凡是占据优势的，而且随着时间的流逝，优势越来越明显。
　　尤其在罗刹鬼王和擎石老妖相继被玄武圣尊和尸魃王诛灭后，本以为自己可以速战速决的妖女，处境越发被动。
　　不单是被动，甚至是绝望。
　　绝望在有的时候，反而是一种力量的源泉，疯狂的力量。
　　现在的妖女就是如此，没能速战速决，擎石老妖和罗刹鬼王相继被灭，使得她进退两难，而且这次与上一次截杀莫凡时不同，在这种情况下，她根本无法逃离。
　　绝望之下，妖女只能选择孤注一掷，与莫凡死磕到底……
　　这时的玄武圣尊和尸魃王已经先后解决了自己的对手，尸魃王将罗刹鬼王的鬼力完全吸入体内，想要完全炼化需要一段时间。
　　他们纷纷来到距离莫凡十余丈远的位置。
　　看到莫凡此刻的状态，都感到几分吃惊和意外，就连面容僵硬的尸魃王，也不由得抽动了一下眉角。
　　此刻的莫凡，周身燃烧着近乎于透明的三昧真火，三道护体神气绕着他身躯盘旋着，三昧真火中，时不时的出现一些猩红色的东西，然后被焚烧消失，没多久又会在另外某处地方出现。
　　尸魃王缓缓转首，看了一眼不远处的玄武圣尊，目光中流露出几分疑惑。
　　莫凡此刻的这种状态，尸魃王即便想帮也无从帮起。
　　玄武圣尊已经显化人身状态，他的双眼紧盯着莫凡，强大的兽魂早已经释放出去。
　　显然，玄武圣尊也在努力判别这只上古大妖究竟是什么东西。
　　几息之后，玄武圣尊似乎有了答案，他下意识的沉吟一声，语气略有吃惊：“原来……竟是一只万年太岁……”
　　下一刻，玄武圣尊兽魂传音给莫凡：“小子，这只妖物乃是一只上古太岁修炼而成，这太岁乃是天生地长，极为罕见的一种奇物。”
　　上古太岁？
　　莫凡心头不由得顿感惊愕。
　　但回想起来，这妖物看上去的确好像个血肉团子一样。
　　再加之妖物的各种神奇能力，便十有八九确定无疑了。
　　“原来如此，难怪这妖物再生能力如此之强，只要让它残留一点，便可以自行再生，就好像杀不死一样。”莫凡元神回道。
　　“怎么，连你的三昧真火也烧不死它？”玄武圣尊问道。
　　“晚辈的三昧真火对它有效，但却很难在瞬间将之全部焚灭，而且这妖物竟然浸入我的皮肉之中，就好像与我的皮肉融于一体，使得晚辈的三昧真火难以将之彻底焚灭。”
　　“需不需要本尊助你一臂之力？”
　　“难道，前辈有办法？”
　　“试一试总无妨，不过只怕小友要受些苦难了。”玄武圣尊沉沉的道。
　　莫凡并不畏惧太岁大妖王，但也没有十足的把握能够将之灭掉，长此下去，势必增加自身的消耗，而在这云州境内，处处危机，尽可能保存实力是必要的。
　　谁也说不准，下一刻是否还会遇到更大的危机。


第1564章 冰封太岁大妖王
　　若是换做平时，莫凡势必会凭借自己的力量，取得最终的胜利。
　　因为他一向很重视这种难得的历练机会，尤其是这种颇为诡异的对手。
　　但眼下的局势，容不得他有过大的消耗。
　　“苦难对晚辈来说，实在不算陌生，前辈尽管施为就是。”
　　“好，内敛你的三昧真火。”
　　玄武圣尊应了一声，随之挥手，一股森冷的玄冰气直奔莫凡而去。
　　莫凡急忙将三昧真火收入体内，但并非是彻底的收拢，他将三昧真火运集在太岁大妖王尚未侵入的筋骨上，使得太岁无法寸进。
　　玄冰气瞬间将之包裹，不消片刻，玄冰气便将莫凡冰封其中。
　　有三昧真火相护，不单单是太岁大妖王无法再继续侵袭莫凡的筋骨内脏，玄武圣尊的玄冰气一样无法损伤莫凡的筋骨，而皮肉之间的太岁大妖王却彻底被玄冰气冰封。
　　森冷无比的玄冰气，完全限制了太岁大妖王无限生长的能力。
　　玄武圣尊完全可以增强玄冰气的威能，将太岁大妖王所化的诡异血团直接冻死，但玄武圣尊没敢轻举妄动。
　　如果玄冰气的输出过强，极有可能会连同莫凡的肉身一样冻伤，就算伤不到莫凡的筋骨内里，这一身皮肉怕是难以保全了，如此损伤算不得很严重，却也不轻。
　　眼下，玄武圣尊只是控制玄冰气，使得太岁大妖王无法再继续攻击莫凡而已。
　　见状，尸魃王再次看向玄武圣尊，脸色有些难看。
　　“你这是在做什么？”尸魃王冷声问道。
　　尸魃王并不知道莫凡与玄武圣尊之间的交流。
　　在尸魃王的心里，唯一可以相信的唯有莫凡一人而已，所以当她见到玄武圣尊对莫凡出手，甚至将莫凡冰封时，自然心生不悦。
　　玄武圣尊轻瞥了尸魃王一眼，随口道：“放心，他没事。”
　　这一眼，颇有些轻蔑，语气也充满了不屑。玄武圣尊同样不知道尸魃王是什么来头，而他本身就与这世间的妖魔邪物正邪不两立，若非方才亲眼所见尸魃王一直在相助莫凡，他根本不屑于答复尸魃王。
　　尸魃王双目微眯，目光中怒意越发浓重了几分，而玄武圣尊却不再多看她一眼。
　　玄武圣尊兽魂传音道：“怎么样小子，滋味不好受吧？”
　　“还可以……痛楚对晚辈来说早已经并不陌生。不过，这种程度的寒气，还灭不了太岁大妖王的真身。前辈可以再增强几分。”莫凡回道。
　　“再增强？小子，本尊知道你作为一个剑道修者，肉身强韧，但本尊的玄冰气，可不是闹着玩的，再增强几分，也许会灭了那太岁的真身，但你的肉身也将损伤严重。”
　　“无妨……”
　　“好，你小子倒是很有韧性，换做旁人，此刻恐怕早已经被本尊的玄冰气冻的痛苦哀嚎了。”
　　话音落地，玄武圣尊开始增强玄冰气的强度。
　　作为水属性的上古神兽，释放出的玄冰气森冷无比，莫说是血肉之躯，就是山岩铁石也承受不了，玄冰气使得方圆百里的温度陡然降低，三十里外正在流淌的一条大河，深有数米，原本湍急的河水甚至瞬间凝结成冰。
　　果然，随着玄冰气逐渐增强，已经被冰封的太岁真身终于无法承受，这种玄冰气，似乎刚好克制太岁真身，也可谓是一物降一物，太岁真人的一切能力，在被冰封之下都失去了作用。
　　而莫凡此刻的确承受着不小的痛苦，不过还在承受范围之内。
　　说起来，还要多亏了柳菲儿。
　　莫凡在淬炼肉身的时候，曾经借助过柳菲儿所修的玄霜冰气，所以他的肉身对极寒具有不弱的抵抗力。
　　不过，这种抵抗力也是有限度的，毕竟玄武圣尊的玄冰气，可不是柳菲儿所修的玄霜冰气能够相比。
　　但这种抵抗力，却足以让莫凡能够忍受此刻极寒带来的痛楚，而且受到的损伤不是十分严重。
　　另外，莫凡此时也想借此机会，继续提升一下自己肉身抵抗极寒的能力，倘若被寒冰气伤了皮肉，那也无妨，玄黄紫气修复之后，再生的皮肉便会具备相应的抗性。
　　随着玄冰气的逐渐增强，万年太岁的真身率先无法承受。
　　没有了万年太岁对自己肉身上的侵袭，莫凡便开始凝聚魂力，全面反击扑杀太岁大妖王的妖魂。
　　“可恶，卑鄙……”
　　凄厉的声音在莫凡的识海中嘶吼着，太岁大妖王真身被灭，仅剩下了妖魂，显然已经是强弩之末。
　　然而此刻，它的妖魂处于莫凡的识海之内。
　　莫凡这一次就是要确保灭了这只妖物，眼下妖物的真身已经不足为虑，自然不能让它的妖魂逃走。
　　前车之鉴，上一次，这妖物在同时面对自己和蜀山强者的攻击下，硬是被她给逃了，就好像只要留给她一丝机会，就永远杀不死她一样，
　　所以这一次，莫凡干脆直接完全封闭了自己的识海，使得太岁妖魂根本无法逃离，一丝一毫也绝无可能。
　　太岁妖魂在莫凡的识海中左冲右突，却无法击败莫凡的元神，逃又逃不出去，前所未有的绝望使得它开始愤怒的嘶吼。
　　而莫凡却丝毫不受影响，凭借自身渡劫境后期的元神，辅以三昧真火不断打击太岁大妖王的妖魂，一直到彻底将之抹杀。
　　待得识海中再也没有了一丝太岁妖魂存在，莫凡才解除识海的封禁，而此刻的玄武圣尊，在感受到太岁真身被其所灭后，便不再继续增强寒冰气，但他也不敢轻易停止寒冰气的输出。
　　“前辈，太岁大妖王已经诛灭，多谢前辈出手相助。”
　　听到莫凡的元神传音后，玄武圣尊才停止继续释放寒冰气。
　　随之，莫凡将体内的三昧真火逐渐外放，不多时，便使得将其冰封的冰晶逐渐融化。
　　待得冰晶完全消失，莫凡终于恢复了行动能力。
　　然而此刻的他，看上去委实有些狼狈，一张脸已经完全成了青紫色，显然方才的寒冰气，对其肉身还是造成了不小的损伤。


第1565章 你可以留我身边
　　实际上，莫凡的皮肉在玄武圣尊极寒玄冰气的冰封下已经损毁，而且是不可逆的损伤。
　　不过只是皮肉，对莫凡来说，也算不得多大的伤害。
　　玄黄紫气可虽无法修复，却可新生。
　　相较于损伤而言，收获却是更大的，待得莫凡的肉身完全恢复后，对极寒的抵抗力会增强数倍，等于是借助玄武圣尊的寒冰气淬炼了一次肉身。
　　另外，经此一战，诡异的太岁大妖王使得莫凡对妖族的妖法，有了更深刻的理解，算得上是开了眼界。
　　最主要的是，太岁大妖王的本体和妖魂，均是在莫凡肉身之内被灭，这便使得太岁大妖王的万年道行溃散在了莫凡的体内。
　　莫凡只要将之炼化，修为必定会殷实不少，甚至有所提升。
　　以莫凡现如今的修为，即便体内充斥着太岁大妖王的妖力，他也不急着将之炼化。
　　见莫凡体外的冰晶溶解，尸魃王才放松了一些，对玄武圣尊的敌意也随之消除了。
　　玄武圣尊飞身来到莫凡近前。
　　他双眼上下打量了莫凡一番，眼中流露出几分惊色，此刻的眼神，用刮目相看来形容毫不为过。
　　要知道，玄武圣尊当初并不想跟着莫凡，只是青龙圣尊有所安排不得已罢了，所以，虽然他会履行自己的职责，保护好莫凡的安危，实际上在心底里对其充满了轻视和不屑。
　　就连那些拥有上万年道行的妖邪都难以让他正视一眼，莫凡一个区区人族道者，修行不足百年，更谈不上让他如何重视，若说重视，玄武圣尊重视的，无非只是莫凡身上这个所谓的天选之人的身份罢了。
　　后来这一段时间的接触，使得玄武圣尊逐渐在莫凡身上，看到了一些与众不同的地方。
　　甚至有些时候，把他气得不轻，又没什么办法。
　　眼下，玄武圣尊的目光，已经与当初截然不同。
　　他打量了莫凡一番，而后淡笑着缓缓点头：“嗯，你小子，倒是难得，竟然能够忍受得住本尊玄冰气下的寒冰彻骨之痛，若是换做常人，哪怕是大能道者，只怕也早已经哀嚎不止了。”
　　这种忍耐力，与修为和实力无关，靠的完全是大毅力。
　　虽说方才，玄武圣尊并未用上全力，但也已经发挥了八成的实力，他发出的寒冰气威力如何，他自己最清楚。
　　莫凡的肉身能够抵抗得住，这让玄武圣尊不免小吃了一惊。
　　然而最让玄武圣尊惊讶的，则是莫凡在面对如此痛楚时却依旧能够淡定自若，想要做到这一点，却是极为困难的。
　　莫凡面容僵硬，他的这张脸已经无法有什么神情变化，甚至皮肉都已经没了知觉。
　　他看向玄武圣尊，艰难开口道：“前辈谬赞了，说起来也没什么特别的，晚辈只是习惯了而已。”
　　“习惯了？”
　　“没错，莫说是寒冰彻骨，就是风卷雷击，烈焰焚身，对晚辈而言也并不陌生。”
　　远处，尸魃王在听到莫凡这番话时，眉角不由得微微挑了挑，随之缓缓低下了头。
　　玄武圣尊再次打量了莫凡一番，而后沉沉的点了点头。
　　“明白了，本尊，似乎的确有些明白了。”
　　这一次，轮到莫凡反问：“前辈明白什么了？”
　　玄武圣尊淡然一笑：“本尊一直想不通，青龙圣尊怎么就会最终选择了你，本尊也并未看出你有什么与众不同之处，不过这段时间，跟你小子有了些接触，也算是对你了解几分，你小子的身上，还的确有点常人所不能及的东西。”
　　说罢，不等莫凡开口，玄武圣尊转首看了一眼远处的尸魃王。
　　“小子，它……究竟是什么来头？”
　　莫凡随之闪目看向尸魃王。
　　“前辈，此地不宜久留，我们还是先行离开，待到安全之处，晚辈再对你讲明如何？”
　　玄武圣尊缓缓点头：“嗯，也好。”
　　莫凡身形闪动，来到尸魃王的面前，尸魃王缓缓抬起了头，与莫凡四目相对。
　　一时间，谁都没有开口。
　　五六个呼吸的时间过后，还是莫凡率先开口：“以后……你作何打算？”
　　尸魃王沉默了片刻，回道：“打算，我现在这个样子，还能有什么打算。”
　　“我倒是觉得，你大可不必如此。三千大道，各不相同，所有的一切皆为表像，待得道成之际，羽化飞升，甚至还要舍弃了这一副皮囊。”
　　尸魃王避开了莫凡的目光，沉声道：“这副散发着腐臭味道的皮囊，我并不在意。只是……你现在是人间界的希望，所要对付的就是妖魔异族。而我却成了不折不扣的邪魔，至阴至邪，跟在你的身边，会……影响你的。”
　　莫凡缓缓摇头：“曾经的我，就不很在乎所谓的正邪。现在，对于人与妖邪也是一样。同样的一柄剑，在善者手中便是仁者之器，若在恶人手中便是杀人利器，所谓的正邪，与剑本身有何关系，你方才不是刚刚助我，诛杀了大修罗和鬼族的罗刹鬼王么。”
　　“没有你，我这条命或许在很久很久以前就已经不在了，助你，实属应该，哪怕舍了这条命也无妨。我这个样子……我只是不想再……连累到你。”
　　莫凡已经对尸魃王滴血认主，让她做任何事，并不需要征得她的同意。
　　话说到此，莫凡便不再多言，他转首看向玄武圣尊，二人对了一个眼神后，便准备飞身离去。
　　正当此时，尸魃王开口道：“等，等一下。”
　　莫凡再次看向尸魃王，尸魃王道：“我跟你走。方才我说的话，还有一层意思，我现在这个样子跟着你，会很麻烦。”
　　这句话，令莫凡心头恍然。
　　倒是自己疏忽了，的确，现如今云州境妖魔横行，自己的处境可谓如履薄冰，尸魃王身上的尸气和死亡之气异常浓重，让她跟在自己身边的确多有不便。
　　可尸魃王现如今，同样是自己的强力臂膀。
　　“你顾虑的有道理，难道，你无法内敛自己的气息么？”


第1566章 缘起缘灭缘未尽
　　尸魃王直面莫凡，轻轻点头：“是的，我办不到。”
　　正当此时，玄武圣尊来到近前，他看了眼尸魃王后看向莫凡问道：“你真要将此邪物留在身边？”
　　“圣尊前辈，这尸魃王的实力您已经看到了，有她在身边，可当大用。只是……她身上的尸气和死亡之气尤为浓重，留在身边的确不方便。”
　　玄武圣尊听后淡然一笑道：“这个倒是无妨。”
　　“前辈有办法？”
　　“算不得什么难事，本尊在她身上设下一道禁制即可。”
　　莫凡闻之大喜，旋即道：“太好了，那就有劳前辈了。”
　　玄武圣尊缓缓点头，却见他对着尸魃王轻轻挥手，一股水蓝色的光芒向着尸魃王涌去，瞬间便将之包裹其中。
　　不消片刻，莫凡便清晰的感觉到，尸魃王身上的尸气和死亡之气果然消失了。
　　以莫凡现如今的修为和元神境界，能够感受得到，在尸魃王的体外出现了一重禁制，这一重禁制十分柔和，想必是玄武圣尊借助水灵力所布，料想，玄武圣尊作为四大守护神兽之一，古神级别的存在，委实是颇有手段。
　　尸魃王也看了看自己，舒展开双臂，显得有些意外。
　　“多谢前辈。”莫凡谢道。
　　“算不得什么高明的手段，好了，我们该离开了。”
　　莫凡点头，随之看了一眼尸魃王，尸魃王对着莫凡轻轻点头，显然心中已经没了顾虑。
　　于是，一行三人这才迅速离开。
　　他们一路飞驰数千里后，最终在一处隐秘的密林中停了下来。
　　刚刚停歇，玄武圣尊便来到那莫凡的近前。
　　“这一次算是有惊无险，不知道小友接下来要作何打算？”
　　莫凡沉默片刻，叹道：“哎，我们现在最缺少的就是时间，可现在的情况，恐怕要蛰伏一段时间了。”
　　“蛰伏？”
　　莫凡点头道：“没错，经此一战，虽然我们有惊无险，甚至还有不小的收获，但前辈的消耗只怕不小，我甚至伤了肉身，而且那万年太岁的妖力残留在我体内，若不及早炼化，将会十分麻烦。”
　　玄武圣尊听后，面露几分难色，但他却不得不承认，莫凡所言就是现在的真实情况。
　　玄武圣尊凭借一己之力抵挡三大妖邪，数百妖魔，道行消耗极大。
　　“小友所言不无道理，以我们现如今的状态，贸然有所行动，倘若再碰上类似情况，后果不堪设想。只是……也不知道青龙圣尊他们现在的进展如何。”
　　莫凡道：“没办法，不论如何，我们都要尽快恢复自身的实力，再急也没用。前辈，如您愿意的话，不如立即进入晚辈的山河社稷图内，图中界百日，外界一日，前辈只是损耗了道行，并未受伤，相信用不多久就可以完全恢复。”
　　“图中界？界内百日，外界一日？”玄武圣尊虽然知道四大顶级仙宝之一的山河社稷图，却对莫凡的图中界并不了解，此刻闻听图中界内时间可以以百抵一，令他难免小吃一惊。
　　莫凡目光坚定的点了点头。
　　“既然如此，全凭小友做主就是。”
　　“好，那事不宜迟，晚辈这就引您入界。”
　　说罢，莫凡将玄武圣尊收入了图中界内。
　　而后，他来到尸魃王的近前，直言道：“我没记错的话，你将那罗刹鬼王给生生吞入了体内？”
　　“没错。”
　　“罗刹鬼王可是万年老鬼，地地道道的鬼族鬼王，一身鬼力非同小可，你将之吞下，是否已经炼化？”
　　“没有，很难，不过我暂时能够压制。”尸魃王回道。
　　莫凡听后点了点头：“既然如此，你也立即入界，尽快将罗刹鬼王的鬼力炼化，相信凭借罗刹鬼王的万年鬼力，你的道业会增强不少。”
　　“入，入界？”尸魃王也好，灵俏也罢，同样不知道莫凡的图中界。
　　莫凡也不想多做解释，因为这一次，他也要一并进入界内。
　　不过在此之前，他需要先将其他人从界内引出。
　　这也是莫凡图中界的一个特点，谁都可以入界，不论人还是物品，但山河社稷图的本体是不可能入界的，所以，一旦莫凡，尸魃王和玄武圣尊全部入界，外界需要有人持有山河社稷图。
　　最后，他将金鳞和白忠引出界外，安排一番后才带着尸魃王进入了图中界。
　　界内。
　　道者们都在全力恢复疗伤。
　　外界一日，界内百日，所以莫凡在外边这段时间，界内已经过了许久，但即便如此，道者们也无法完全恢复。
　　包括丐仙在内，众道者在云州境内的伤势太重，消耗也太大了。
　　尤其像是丐仙这种层次的大能道者，一旦受伤，想要完全恢复，莫说区区数年，数十年，上百年也未必能办得到。
　　不过丐仙恢复的比较快，全赖莫凡相赠的那枚九品圣莲子。
　　到现在为止，伤势和消耗已经能够恢复了八九成。
　　这位老人家，在炼化了圣莲子，并恢复了八九成状态后，似乎是有些耐不住乏味的修行，正琢磨着要不要感知莫凡，将自己带出界外，刚好这个时候，莫凡，玄武圣尊和尸魃王相继进入界内。
　　莫凡比玄武圣尊稍晚一些。
　　入界后，丐仙正在玄武圣尊面前与之交谈。
　　“圣尊，您也入界了？是不是发生了什么？”
　　“圣尊，老夫看您似乎消耗了不小的真元，恐怕一定是经历了一场恶战吧？”
　　“怎么样，现在外边的情况如何了？莫凡那小子怎样了？”
　　一连串的问题，使得玄武圣尊一时间不知如何开口。
　　好在莫凡随后便进入了界内。
　　丐仙和玄武圣尊便纷纷来到莫凡近前，不多时，柳菲儿，陆无双和一些消耗不算大，已经基本恢复的道者也都围拢了过来，包括小黑，小炎鸾和一众精怪在内。
　　然而，当他们看到跟在莫凡身后的尸魃王时，不由得显出各种不同的神情，尤其是柳菲儿和小黑，在所有人中，唯有他们对莫凡与尸魃王之间的种种过往最是了解，此刻相见，难免会倍感意外，感慨良多。


第1567章 界内重逢均安好
　　而尸魃王在面对众人各种不同的眼神时，不由自主的缓缓低下了头，似乎是不愿与之对视，位置上，她也站的比较远一些，与众人保持着一个距离，显得有些格格不入，又有些孤寂。
　　由于大家更加关心莫凡的安危，所以注意力便很快又重新回到了莫凡的身上。
　　看上去，莫凡此刻的情形有些糟糕。
　　从头到脚都呈现出青紫色，这是皮肉被严重冻伤所导致的，而且这种程度的冻伤已经不可逆转，即便莫凡的玄黄紫气，也只能重生取代，无法将之恢复。
　　“莫凡小友，你……你也负伤了？”丐仙急问道，不过没多久，丐仙的元神在感触到莫凡此刻的真正状态时，便稍稍安了心。
　　莫凡的筋骨和内里并未受损，只是皮肉伤的较重而已。
　　“老大，是谁把你伤成这样？”小黑关切的问道。
　　柳菲儿微皱一双秀眉道：“好厉害的寒气，竟然能够将你的肉身伤的这么重，看来这一股寒气，可要比我的玄霜冰气还厉害的多。只怕就是师父她老人家也难以望其项背。”
　　莫凡目光环扫众人一眼：“大家放心，我没事，不过是皮肉之伤罢了，用不多久就能痊愈。”
　　说罢，莫凡看向丐仙，元神稍加探视后，不由得心头微喜。
　　“丐仙前辈，您的情况似乎好了很多。”
　　丐仙顿时笑道：“哈哈哈，多亏了小友所赠的九品圣莲子，老夫的伤势早已痊愈，而且消耗的修为也已经恢复了大半，这不……在此界内固然是好，但也实在憋闷的慌，老夫正准备出去助你，没想到你却来了。”
　　“丐仙前辈，您还是再坚持坚持，争取彻底恢复才好。”
　　“这……”丐仙微微皱眉，几息之后叹道：“哎，也罢。看来，小友此次也需要在这里停留一段时间了，只是，这外边的情势究竟如何了？”
　　对此，莫凡也不知该如何作答，最终只能缓缓摇了摇头。
　　几息之后，莫凡再次看向众人：“好了，大家各自修行去吧。也许未来的局面会有所转机，向着好的方面发展，也许会更加糟糕，但是不论怎样，唯有我们自身的实力足够强大，才可以寻求一线生机。”
　　道者们这才渐渐散去，回了各自修行的地方继续修炼。
　　但有些人，还是选择暂时留在了莫凡身边。
　　莫凡也并未强求，方才在人群之中，很多人并未露面，比如葛天雄、卢骁、古云飞、李秋雪乃至是月华和玄镜两位真人。
　　想必，他们正处于闭关之中。
　　这些道者的实力都不算弱，不久前在云州境内，连丐仙都身负重伤，消耗甚大，他们的情况自然都十分糟糕，而丐仙道行高深，又有莫凡给予的九品圣莲子，才能恢复的这么快，即便如此也尚未完全恢复，其他道者想要恢复到巅峰状态就会更加困难，绝非在界内区区数百日能够达成。
　　于是，莫凡的元神释放出去。
　　图中界内的一切，都无法逃出他的感知，他甚至不需要有丝毫动作，心念一动便可了如指掌。
　　果然，前辈们都在各自的道场内闭关。
　　莫凡的元神甚至可以直接进入各位道者修行的道场，将他们目前修行的具体情况完全掌握。
　　看起来进展的比较顺利。
　　只要稍加时日，前辈们的伤势和消耗便可以完全恢复了。
　　而且，估计这一次，前辈们恢复之后，修为和实力都会有很大程度的提升。
　　虽说这一切对现如今的局势而言，对莫凡来说已经没有多大的意义，但见大家能够安好，且道业有所增进，莫凡心里依旧会感觉安稳许多。
　　灵源，始终是一个比较麻烦的问题。
　　要想同时供应这么多道者修炼，需要极为庞大的灵源供给，而莫凡现如今的灵源获取，只能从猎杀妖魔中得来，虽然妖魔内丹中蕴含了雄厚的灵源，但由于与人族道者毕竟道不相同，其中蕴含的灵力无法直接被人族道者加以利用，莫凡则是因为破凡珠的缘故才可以。
　　好在有灵儿在，替莫凡解决了这个大麻烦。
　　灵儿可以从妖魔内丹中剥离纯净的灵力，将其中蕴含的妖魔之气驱除，供道者们修行之用，这也是莫凡之所以十分渴望要复原山河社稷图的一个主要原因，修复后的山河社稷图，使得灵儿终于可以继续成长，变得越来越强，提取纯净灵力的能力自然也一样。
　　实际上，到现在为止，莫凡尚未去尝试借助山河社稷图对敌，即便面对怎样的困境，他都没有动用。
　　一来是性情使然，再加之他本就主修的剑道，所以更愿意使用诛仙古剑，二来便是因为，山河社稷图对他而言意义更加重要，现如今他所面对的妖邪，均是上古妖魔，轻易动用山河社稷图的话，难保不会使得宝图受损，毕竟山河社稷图的本体十分孱弱。
　　在诛仙古剑和山河社稷图之间，如果非要说哪一个对莫凡更重要的话，自然是山河社稷图。
　　倘若没有诛仙古剑，莫凡现如今不会拥有这么强的攻击力。
　　但倘若没有当初的残图，和现如今的山河社稷图，莫凡则绝不会有今日的修为。
　　而且诛仙古剑只是对莫凡一人有益，山河社稷图强大的辅助能力，却不单单对莫凡有用，还可以惠及他身边的人。
　　没多久，莫凡回过神来。
　　他转首看了眼玄武圣尊：“圣尊前辈，此处绝对安全，您可以随意找一处所在尽快恢复，接下来的事，晚辈还是要仰仗您方可。”
　　玄武圣尊对莫凡此界颇为惊奇，此刻闻听莫凡所言，他缓缓点头。
　　“没想到，小友竟然还有这样一处所在，难怪小友以区区几十年的修行，就能达到今日的修为。”说罢，玄武圣尊转首看了一眼不远处的尸魃王。
　　虽没言语，却令莫凡回想起来。
　　他曾答应将这尸魃王的来由对玄武圣尊讲明，结果倒是忘记了。
　　没想到这玄武圣尊，对尸魃王的由来似乎比较在意，看来是非要知道不可了。


第1568章 刚中有柔的一面
　　玄武圣尊对尸魃王的来由比较在意。
　　莫凡却对那一桩过往不想再多提及。
　　过去的事，犹如云烟缥缈，散了也就散了，人活在世，总是要向前看的。
　　可眼下看玄武圣尊这个样子，自己要是不解释一番，也有些说不过去。
　　于是，莫凡看了众人一眼。
　　大家都是明眼人，见莫凡看来，便纷纷找个理由离开了。
　　莫凡先是对玄武圣尊打了个招呼。
　　“前辈稍等片刻。”
　　“好。”
　　莫凡转首走向尸魃王。
　　来到近前，莫凡对尸魃王说道：“这里便是我的界，绝对安全，你可以随意寻找一处所在，安心将体内罗刹鬼王的鬼力炼化。”
　　尸魃王轻轻点头，这才转身离去。
　　莫凡重新回到玄武圣尊的近前。
　　“不瞒圣尊，前辈口中的邪物，是尸魃王。”
　　“哦？尸魃王？”玄武圣尊凝眉道。
　　莫凡点头：“对，看来前辈对尸炼一道不甚了解。在人族道者中……”
　　而后，莫凡将尸魃王的由来，以及灵俏与自己的渊源，删删减减，有所选择的对玄武圣尊道明。
　　玄武圣尊听后，双目盯着莫凡，良久才叹道：“哎，原来如此，没想到你与那邪物竟然还有这样一桩渊源，现在来看，这尸魃王的确十分独特，虽可谓大邪之物，却能为你所用，倒也难得。”
　　“是啊，而且晚辈留意到，尸魃王似乎对鬼族，有种与生俱来的克制力，甚至可以将鬼族的上古鬼王吞噬炼化，以此修行，的确是难得的很。”
　　玄武圣尊再次点头，而后又道：“不过，你需要确保能够将之绝对掌控才可以，否则的话，此物便是一个极大的隐患。”
　　“晚辈明白。”
　　“好了，本尊现在便要闭关去了，你的情况也很糟糕，外边的局势究竟会如何，尚且不明，小友身担重担，需要万分努力才是。”说罢，玄武圣尊身形闪动，消失在了莫凡面前。
　　待得玄武圣尊离去，并未走远的柳菲儿和小黑才重新回到了莫凡近前。
　　小黑顿时直言道：“老大，你和俏妹这就算是重归于好了吗？”
　　普天之下，唯有小黑，真正意义上见证了这一对曾经的兄妹，早在寻仙村时的相依为命，那时的莫凡和俏妹，就好像是两张白纸，对外边的世界一无所知，既充满了好奇，又有些期许。
　　然而，在茫茫浮尘中，不单只有那些美好的传说，也隐藏着许多诱惑和陷阱，一个人的本性乃是天定不假，但后天的际遇，会对其产生极大的影响。
　　莫凡这张白纸上的图案，是从苦难开始描绘的，一笔一画的艰难描绘着，他唯有让自己谨慎小心，才能活下去，即便如此也是步履维艰。
　　而俏妹这张白纸，却从步入山门的那一刻起，一笔便描绘出了万分色彩。
　　当一个人一无所有时，也许不会在意什么，但当她知道自己可以有另一种活法，这个世界原来有这么多值得追求的东西时，这种诱惑力，是足以让一个人改变，甚至为之沉沦的。
　　这一点，倘若当初是发生在莫凡的身上也一样。
　　他与其他人，并没什么不同。
　　也恰恰因为莫凡的一切都得来不易，他才越发的珍惜。
　　小黑性情耿直，开口便说，一句话说的过于直接了些。而且在小黑的意识里，依旧对当初的俏妹记忆深刻，至于后来的灵俏仙子，还是现在的尸魃王，小黑也不想过多提及，也许是下意识的反感吧。
　　莫凡看了眼柳菲儿，又看了眼尸魃王远去的方向，似乎是不想多说。
　　柳菲儿见状急忙对小黑笑道：“嗨，往事如烟，多说无益，反正现在我们都有共同的敌人么，还有什么是比这个更重要的吗？”
　　小黑挠了挠头，随之点头道：“嗯，说的也是，我只是觉得……方才看俏妹的身影，与我们格格不入，她一个人站在那里的时候，哎，我也说不好，反正就是感觉她，有些孤寂。”
　　柳菲儿又道：“没想到一直嫉恶如仇，恩怨分明的鸣川兄弟，还有这样一面？”
　　“这样一面？哪样啊？”小黑不解的看向柳菲儿问道。
　　“嗯……不好说，不好说哦。”
　　“嘿，菲儿，你可别卖关子，我最受不住这个了，你要是不说清楚，我修炼的时候都不能安心，说，到底是哪一面？”
　　柳菲儿摸了摸下巴，显出一副思量的神色。
　　小黑急忙上前：“快说啊。”
　　莫凡看了看小黑，又看了看柳菲儿，最终无奈的摇了摇头。
　　“行了小黑，菲儿姐的意思是说，你发起狠来天不怕地不怕的，天王老子你都敢斗上一斗，但有时候，心底里还有那柔软的一面。”
　　“柔软？我很柔软吗？这个词怎么能用在我身上，老大，你怕不是在嘲讽我吧？”小黑再次挠了挠头，一脸困惑的看向莫凡。
　　“怎么会是嘲讽呢？小凡这是在夸你。”柳菲儿笑道。
　　“夸我？可我听了怎么高兴不起来。”
　　莫凡与柳菲儿和小黑开了一会玩笑，心情也因此放松了不少，最后，莫凡准备闭关疗伤，修复受损的肉身，柳菲儿和小黑才纷纷离开。
　　闭关后，莫凡抓紧时间，运转玄黄紫气诀疗伤。
　　由于玄冰气对其皮肉造成的损伤已经是不可逆的，无法修复，于是莫凡只能让损毁的皮肉逐渐脱离，在新生出新的皮肉取而代之。
　　同时，莫凡还要对体内游离的妖力加以炼化。
　　这两个过程可以同时进行，只不过，需要莫凡十分谨慎的加以操控方可。
　　新生的皮肉，除了更为强韧之外，同时对玄冰气的抵抗能力得到了大幅加强。
　　而莫凡随着炼化太岁大妖王的妖力，自己损耗的修为得以恢复不说，渡劫境后期的修为也因此殷实了不少。
　　这一切都需要时间，不短的时间。
　　十日、百日、数百日匆匆而过，恍如一瞬。
　　在此期间，已经有些道者陆续恢复，包括丐仙在内，莫凡担心外界的局势变化，便让丐仙和葛天雄，月华真人出得界去，目的就是打探最新的消息。


第1569章 出界来局势有变
　　图中界，接近三年的时间转眼而逝。
　　莫凡的肉身才算是彻底的恢复，同时，他也已经将残存在体内的太岁妖力炼化，收为己用，自然也包括太岁大妖王的妖魂。
　　于是，莫凡的修为和元神，都有了一定程度的提升。
　　他将元神外放，感知了一下目前界内其他道者的状况，还不错，在这三年时间里，大部分道者的状态都已经恢复，而且还有所提升。
　　玄武圣尊本就没有受伤，只是消耗比较大，在图中界内，借着此处充裕的灵力，三年内可以恢复到九成状态。
　　对此，莫凡并不觉得奇怪。
　　倒是尸魃王，让莫凡颇有些意外。
　　尸魃王已经完全将罗刹鬼王的鬼力炼化，借着罗刹鬼王的万年鬼力，尸魃王身上的气息，明显要比之前更强了几分。
　　单论潜力而言，这尸魃王照比自己，怕是也毫不逊色。
　　回想当初的灵俏，一心只想着变得更强，道途能够走得更高更远，却不曾想最终会是如此，然而道法万千，从本质上来说并无好坏贵贱之分，如果由此来说的话，现如今的灵俏，也算得上是一种达成所愿吧。
　　莫凡闭关修炼时，不会有人敢轻易打扰，他们只会默默的关注等候。
　　所以此刻，见莫凡醒来，众人便纷纷来到他的近前。
　　莫凡先是对玄武圣尊施了一礼：“圣尊前辈，您尚未完全恢复，何不再潜修一段时间？”
　　玄武圣尊道：“放心好了，本尊虽未完全恢复，但也已经恢复了九成。过去的一段时间，你让丐仙几人先后离开，想必是为了打探现如今的局势吧，本尊和你一样，放心不下。”
　　莫凡轻轻点头：“没错，晚辈已经让丐仙，葛老前辈和月华真人先后离开，去打探消息，只是至今尚无回报，既然前辈已然恢复九成，便随我一并出界好了。”
　　说罢，莫凡目光环扫众人。
　　小黑见此急忙上前半步：“老大，我也想跟你一起出去。在这界内实在是太憋闷了，而且我已经完全恢复了，就算帮不上你的忙……嘿嘿，我一定能帮上你的，最起码，我还能陪你聊天解闷不是？”
　　柳菲儿听小黑这么一说，稍作犹豫后也试着道：“小凡，如果……我说的是如果，如果外边不是那么凶险的话，让我们陪在你身边吧。我知道你是担心我们的安危，可我们也不能一直躲在这里不是，相信在某些方面，我们还是能帮上你的。”
　　“嘿嘿，对对对，菲儿说的是，能帮上，一定能帮上。”小黑急忙接着柳菲儿的话茬。
　　对于小黑和柳菲儿的提议，莫凡也觉得，让他们一直留在界内，的确有些不妥，自己为了他们的安危着想，他们也一定担心自己，而且他们并不是自己的属下，一直困在界内，用时便用，不用便置之不理，的确有些不妥。
　　稍作思量后，莫凡对柳菲儿和小黑道：“此事依我看，眼下我们尚且处于云州境内，而且外面的局势究竟如何还不知情，所以你们暂时还要留在界内。不过放心，倘若条件允许的情况下，我会很快将你们带出界外，到时候何去何从再做打算。”
　　小黑不由得皱起了眉，一向不懂得隐藏自己情绪的他，脸上顿时显出了不悦之色。
　　柳菲儿虽然也略有失望，还是笑着点了点头：“嗯，既然如此，也好，全听你的。”
　　而后，莫凡缓步走向立于数丈之外的尸魃王。
　　来到近前，莫凡与之目光对视：“没想到，拥有万年道行的罗刹鬼王，一身雄浑鬼力，这么快就被你完全炼化了。”
　　尸魃王面无表情，回道：“我也觉得有些奇怪，似乎鬼族的气息与我略有同源，所以炼化起来才比较容易。”
　　“这未尝不是一件好事，料想我与鬼族之间，势必还会有所交锋，到时，便可有更多的鬼力供你炼化，照此下去，估计用不多久，你便可以具备渡劫的条件，一旦渡劫成功，便可飞升仙界，化为尸仙了。”
　　听了莫凡的一番话，尸魃王良久未语，期间，她青紫色的嘴唇轻动，显然是想说些什么，但最终还是没有开口。
　　“既然你已经将鬼力完全炼化，又有圣尊前辈布下的禁制掩盖气息，此次便随我一并出界。”
　　尸魃王依旧没言语，只是对着莫凡轻轻点了一下头。
　　随后，莫凡将玄武圣尊和尸魃王带出了图中界。
　　出界之后，金鳞和白忠纷纷来到近前，并将山河社稷图交给莫凡掌管。
　　而莫凡第一件事，就是外放元神，感触四周空气中的灵力波动。
　　结果他发现，现如今四周空气中的灵力，似乎变得澄明了许多，不再像之前那么驳杂，妖魔邪气淡了不少，天地间阴阳五行这些自然之力似乎也逐渐恢复了原本的状态。
　　玄武圣尊自然也察觉到了这些微妙的变化。
　　至于尸魃王，对此毫不关心，她静静的立于远处，依旧是神色僵硬，犹如一座石雕冰塑般纹丝不动。
　　一番探视过后，莫凡来到玄武圣尊近前。
　　“圣尊，您有没有察觉到，似乎这空气中的气息与之前大为不同了？”
　　玄武圣尊应道：“没错，的确变化很大，妖魔之气竟然淡了许多。”
　　莫凡又道：“算起来，我们入界虽然三年之久，但外界不过十余日而已……按理说……”说话间，莫凡不由得剑眉轻挑，仿佛是想到了什么一样，急道：“难道，是青龙圣尊率领上古遗族和人间大能们，已经将妖魔异族击溃不成？”
　　玄武圣尊闻言也皱起双眉，几息之后缓缓摇头：“不清楚，但是算起来，青龙圣尊的确应该有所行动了，或许你说的确有可能。”
　　莫凡又看向金鳞和白忠，问道：“丐仙和其余几位前辈可有消息？”
　　白忠和金鳞对视一眼，而后纷纷摇头。
　　“没有。”
　　“那在过去这十余天中，是否有什么异常的事？”
　　金鳞回道：“异常的事……倒是没什么，只是前几日，似乎还有些妖邪往来经过，但最近几日，却不曾再见到了。”


第1570章 道就在虎山之上
　　“这么说，云州境的妖魔鬼邪竟是退了？”听了金鳞的讲述后，莫凡不由得剑眉轻挑道。
　　金鳞紧锁双眉：“也许吧，这空气中原本混杂凌乱的妖魔之气的确淡了不少。”
　　白忠上前半步，面带疑色的道：“看起来，的确是一桩好事，可……总是让人心中难安。”
　　莫凡看了白忠一眼，继而转首面对玄武圣尊。
　　“前辈，对此您怎么看？”
　　玄武圣尊捋了捋胸前的几缕长髯，几息之后苍眉微蹙的道：“极有可能是青龙圣尊他们已经动手，妖魔异族在感觉到压力后，只能收拢族人与之相抗，自然不敢继续在云州境横行无忌。不过……现如今局势纷乱，即便本尊也难以料定，这也只是本尊的一个猜想而已。”
　　莫凡听后缓缓点头：“嗯，前辈的猜想有些道理，有这个可能。”
　　玄武圣尊又道：“青龙圣尊此次率领众多上古遗族的强者，甚至还有玄武朱雀两位圣尊，以及你们人族道者中的散仙散魔，这是一股异常强大的力量。”
　　玄武圣尊踱步道：“现如今虽然妖魔势大，但不论是魔还是妖、亦或是鬼族和修罗族，乃至是其他一些好战邪恶的种族，都不足以与青龙圣尊率领的这一股力量相抗衡，除非它们能够真正意义上联合起来，否则势必会被青龙圣尊逐一击破。”
　　莫凡伴在玄武圣尊身旁，与之一并踱步，金鳞和白忠则跟在他们身后缓慢前行，待得玄武圣尊说罢，莫凡点头应道：“圣尊所言极是，倘若真如圣尊所言，这不失为一个好消息。最起码，青龙圣尊和上古遗族，大能道者的出现，使得逐渐势大的妖魔异族受到了极大的限制，甚至对它们来说，也面临着危机。”
　　“没错，之前我们说起过，虽然这普天之下，除了你这个天选之人外，没人能够真正意义上化解这一场浩劫。但倘若青龙圣尊可以重创妖魔异族，甚至攻克它们的巢穴所在，就不必再担心它们继续打通异界通道，只要异界的妖魔无法来到此界，一切就还有希望。”
　　不论如何，这个消息，对莫凡而言都是一桩好事。
　　否则将一切都压在自己身上，实在是有些让人难以承受。
　　起码现在多了一种可能，也可以说是一个机会，虽然这个机会只能治标，而不能治本，但毕竟是一个机会。
　　莫凡下意识的长长呼出口浊气：“有希望就是好的。而且现如今，随着青龙圣尊和一众强者的到来，使得原本一边倒的局面终于有所改变，甚至有可能，这一次，我们的实力还要更强一些，这就是好事，天大的好事。哎，晚辈总算是可以松一口气了。”
　　话音刚落，玄武圣尊便停下了脚步。
　　他转回身直面莫凡，脸色严肃的道：“松一口气？”
　　莫凡与之四目相对：“晚辈的意思是，起码局面在向着好的方向发展。”
　　玄武圣尊沉声道：“小子，谁都可以松一口气，唯独你不能。”
　　莫凡剑眉微蹙，不等他开口，玄武圣尊又道：“你小子这个天选之人，依旧是这一场暴风雨的关键所在。所有人，包括青龙圣尊和本尊在内，所做的一切，都不足以改变一切。”
　　“且不说青龙圣尊率领上古遗族能否最终击败妖魔异族，就算能，也必定是两败俱伤。那妖魔异族的老巢岂是那么容易可以攻克，而且，妖魔异族一直在全力开启异界通道，它们距离成功还差多少，谁也说不清楚，甚至可以说，就在此刻，它们已经成功了。”
　　说话间，玄武圣尊竟是伸出手轻轻拍了拍莫凡的肩头。
　　“小凡……说心里话，本尊初次见你，对你并不抱有什么希望，甚至对青龙圣尊为何选了你感到无法理解，但随着这段时间与你的接触，本尊发现你小子的身上似乎的确有些与众不同的东西。”
　　莫凡甘苦一笑道：“实际上，圣尊现在对晚辈一样不抱有多大希望吧？”
　　玄武圣尊听后竟是笑了笑：“说的不错，你小子倒是看得透彻，不过，是不抱有多大希望，而不是不抱有希望。正如你方才所言，有希望就是好的。”
　　玄武圣尊说罢，挥手间将一道水蓝色的玄武神气释放出去，赠予了莫凡。
　　莫凡看了看绕着自己盘旋的玄武神气，不由得心头一喜。
　　“本尊见你已经分别拥有了青龙、白虎、朱雀三位圣尊的神气护体，若是本尊没有个表示，未免显得小气了。”
　　“多谢圣尊相赠。”莫凡急忙拱手谢道。
　　要知道，四方守护神兽的属性不同，虽然同为护体神气，但作用也不尽相同。
　　东方青龙为木，北方玄武为水，西方白虎为金，南方朱雀为火。
　　这每一道护体神气，都可以增强莫凡对相应属性攻击的抵抗能力，举例来说，倘若莫凡早些便拥有玄武神气的话，不久前，他在面对那碧水麒麟兽的时候，就会增加三成胜算。
　　玄武圣尊对莫凡摆了摆手：“罢了，少来这些客套的东西。看来，这云州境的妖魔已经散去，既然如此，你接下来要作何打算？”
　　莫凡稍作犹豫，几息之后道：“晚辈想等一等丐仙他们的消息，如果确定一切正如前辈所言，晚辈想去找青龙圣尊，与之并肩作战，共抗妖邪。”
　　“什么，你要去？”玄武圣尊微惊道。
　　“没错，晚辈想去尽一份力。”
　　“你……”玄武圣尊指了指莫凡，而后叹道：“哎，你好像没听明白本尊的话，此次云州境之行，不可谓不凶险，本尊甚至一直提心吊胆，倘若你真有个三长两短，本尊如何向青龙圣尊交代，本尊岂不是成了人间界的大罪人？”
　　“圣尊前辈，您的担忧我明白，但我必须得去。”
　　“必须？你现在该做的，就是尽快参道悟道，感悟鸿蒙真灵，掌握混沌之力，而不是明知山有虎，偏向虎山行。”
　　莫凡也不迟疑，直接回道：“可晚辈有种预感，这道……就在虎山之上。”


第1571章 算是一个好消息
　　“道在虎山之上？”玄武圣尊凝眉，目光紧盯莫凡，满面不解之色。
　　莫凡实际上也不知如何解释。
　　索性言道：“晚辈一直觉得，既然感悟鸿蒙真灵乃是入圣之道，岂会那么容易，安安稳稳的修行，莫说现在我已经没有时间，就算有，只怕千百年也难以窥得玄机。”
　　“所以晚辈觉得，这种事，更多的还是要看机缘，而这所谓的机缘，只怕需要在生死之间方能感悟。”
　　玄武圣尊深吸了口气，缓缓吐出。
　　他静静的看着莫凡，一时间也不知该如何开口了。
　　足足十几个呼吸的时间过后，玄武圣尊才悠悠开口：“其实本尊何尝不知，小友方才所言，有几分道理，可是这其中的风险太大，犹如一场豪赌，赌上的不单单是你的性命，而是人间界的安危。”
　　说罢，玄武圣尊摆了摆手道：“罢了，本尊明白，你已经做了决定，恐怕不论本尊再说什么，你也不会改变这个念头了。”
　　莫凡急忙道：“还请前辈勿怪。”
　　“哎，怪从何来。其实抛开这一切不谈，的确是难为你了。是啊……本尊小看了你，按照常理，若是不必犯险，谁愿意去以命相搏，你明明可以安稳修行，却要主动去铤而走险，为的恰恰是那一份希望，此乃大义，反倒是本尊，只是在意自身的职责，担心一旦你出了事，本尊无法向青龙圣尊交代，实在是惭愧。”
　　玄武圣尊的脸上满是惭愧之色，莫凡见状急忙道：“圣尊，您不必如此，其实我们每个人都在承担着，都在默默的为同一个目标努力。”
　　玄武圣尊用赞许的目光看向莫凡，缓缓点头道：“说得好，小凡，一切便全由你做主便是。本尊倾尽全力助你一臂之力。”
　　“多谢前辈。”
　　此事说定，眼下尚不知目前情势究竟如何，莫凡便和玄武圣尊，金鳞白忠暂留原处等候丐仙等人的消息。
　　期间，莫凡又将金鳞和白忠派出，命他们外出探寻云州境现如今的境况，目的只有一个，就是现如今的云州境内，是不是的确已经妖魔退去，恢复了往日的安宁。
　　而莫凡和玄武圣尊则留在原处等候。
　　大约两天后，金鳞和白忠便各自返回，他们一个往东，一个往西，一天时间虽无法走遍整个云州境，却也可探寻了不小的范围。
　　结果的确如此，现如今的云州境，除了一些十分普通的小妖小鬼之外，再也没有了数日前那到处可见，横行无忌的妖魔鬼邪，只是虽然妖魔退去，云州境却早已一片颓败，说是生灵涂炭毫不为过。
　　山中无鸟兽，林中无蜂蝶，水中鱼虾尽，方圆万里一片萧寂，就连那些凡人居住的村镇和城池都已经成了死地。
　　对此，莫凡能够想象得到。
　　如果这一场浩劫最终无法避免，云州境的一幕，将会只是整个人间界的一个缩影罢了。
　　又过了一日，丐仙和葛天雄，月华真人也终于有了消息。
　　当丐仙返回时，葛天雄和月华真人紧随其后。
　　人还尚未到莫凡的近前，丐仙的声音便已经远远传来。
　　“小凡……哈哈哈，老夫回来了。”
　　此刻的莫凡，正在一块盘石上盘膝打坐，他的元神足以覆盖方圆千里范围，所以当丐仙三人远在数百里之外时，他就已经感受到了。
　　莫凡缓缓睁眼，身形直接飘下盘石。
　　而丐仙三人御空而来，飘飘然飞落在了莫凡的面前。
　　“丐仙前辈，看您满面红光，尽是难掩的笑意，看来此次是带回了好消息？”莫凡淡笑着问道。
　　说话间，玄武圣尊的身形也出现在了他的身边。
　　丐仙和葛天雄，月华真人急忙对玄武圣尊施礼招呼。
　　而后，丐仙看向莫凡道：“好消息，当然是好消息，难道小友就没察觉到，这云州境有什么异样之处？”
　　莫凡与玄武圣尊对视一眼。
　　实际上，见丐仙这副神采飞扬的样子，莫凡心里就已经猜出个大概了，想必现如今的局面，与自己之前和玄武圣尊分析的差不多。
　　但究竟进展到了什么程度，他还是要详细了解清楚。
　　于是，莫凡回道：“丐仙前辈，您老就别卖关子了，想必是青龙圣尊率领上古遗族和人族大能道者，已经对妖魔异族发起了攻击，这才使得妖魔异族纷纷撤离退守老巢了？”
　　闻言，丐仙顿时愣了一下，他看了眼莫凡身边的玄武圣尊，而后看向莫凡道：“你……你小子是怎么知道的？”
　　莫凡依旧面带笑意，尚未开口，身边的玄武圣尊沉声道：“好了，不必再多说这些，快将现如今的战况究竟如何详细讲来。”
　　玄武圣尊的身份之高，丐仙也无法与之相比。
　　玄武圣尊开口，丐仙顿时收起了几分笑意，随之应道：“好，圣尊前辈勿急，老夫这就详细道来。”
　　“就在不久前，青龙圣尊率领许多上古遗族的强者，还有朱雀白虎两位圣尊，以及数字散仙散魔大能道者，以摧枯拉朽之势向妖魔异族展开猛烈的攻势，打得妖魔异族措手不及，纷纷溃败。”
　　“是否已经攻克了魔渊、妖冢和万鬼窟这些所在？”玄武圣尊急忙问道。
　　莫凡的神色也瞬间变得严肃起来，双眼紧盯着丐仙，因为他们都清楚，现如今杀了多少妖魔鬼物并不重要，甚至就算将魔尊妖皇杀了也不重要，最重要的就是将这些连通异界的所在占据。
　　在其尚未开启之前占据。
　　唯有如此，才可以想尽办法增强对其的封禁。
　　闻言，丐仙微微皱了皱眉，缓缓摇头道：“这个……倒是还没有，不过老夫觉得应该没有问题，而且相信用不多久。”
　　玄武圣尊和莫凡再次对视了一眼，两人的神色都有几分凝重。
　　几息之后，莫凡又对丐仙问道：“丐仙前辈，那您可知道，青龙圣尊接下来的打算？也就是说，现在他们正在何处？”
　　“知道，按照青龙圣尊的计划，凝聚力量逐一攻克，这第一个，应该是鬼族的万鬼窟。”


第1572章 有何理由不用命
　　“凝聚力量逐一攻克……”莫凡重复了一遍，双眉微皱，随后看向了身边的玄武圣尊。
　　玄武圣尊此刻也显出一副思量的神情。
　　见莫凡看来，玄武圣尊低声道：“集中力量逐个击破，倒也不失为一个明智的选择，妖魔异族不论哪一族，都无法与率领上古遗族的青龙圣尊相抗，只是……”
　　说话间，玄武圣尊忽然停了下来。
　　莫凡皱眉问道：“只是什么？”
　　“哎，本尊只是担心，时间上未必来得及。”
　　“是啊，现在最怕的就是这个。在过去的很长时间里，妖魔异族一直都在努力的打通异界通道，虽然现在尚未成功，怕只怕就在朝夕之间，一旦异界的妖魔涌入，则大局已定。”莫凡现在与玄武圣尊心中的担忧是一样的。
　　要知道，这些所谓的异界，就像那仙界一样，都是基于人间界而存在的高级世界，不论是妖界还是魔界，其中的妖魔，都要远比人间界的万灵更加强大，也可以说，那些异界的妖魔，是与仙界的真仙处于同一层次。
　　一旦异界通道被打开，就等于无数有着不弱于真仙实力的妖魔，一股脑的涌入人间界，这些强大的妖魔，可不是人间界现有的妖邪能与之相比。
　　丐仙本以为，自己带回的消息，会让莫凡好好的高兴一下，却没想到，听了他的消息后，莫凡的脸色反而更加凝重了，就连玄武圣尊也一样。
　　不过，莫凡和玄武圣尊的对话，并未避着丐仙。
　　丐仙听了他们的对话后，便不难理解为何莫凡和玄武圣尊还是一副愁容的原因了。
　　眼下，见莫凡和玄武圣尊神情肃然，略带愁容，丐仙笑道：“嗨，圣尊前辈，小凡，想那么多干什么，不管怎样，这都是一个好消息。倘若一切真的来不及了，那也没办法，起码大家都拼尽全力的努力过，但只要这一天还没来，就有希望。”
　　话音刚落，丐仙身后的葛天雄忍不住上前一步道：“没错，丐仙前辈所言极是，还有希望，只要有希望，就决不能放弃。”
　　随之，月华真人也走上前来：“不到最后一刻，永不放弃。”
　　莫凡从未想过放弃，多少次面对绝境时都不曾放弃，更何况眼下已经迎来了转机，好歹局面算是好了一些。
　　他的目光与丐仙三人逐一对视。
　　而后，莫凡缓缓点头：“那是自然，在我莫凡的道途中，就从未有过放弃两个字。一息尚存，便是希望。对了丐仙前辈，可有蜀山仙长和人族道者们的消息？”
　　丐仙急忙应道：“有，只是……”
　　莫凡见丐仙有些支支吾吾，便急问道：“只是什么？”
　　丐仙的神色顿显沮丧，在莫凡的印象中，丐仙性情洒脱，与古云飞有几分相似，很难有什么事情能让他真正感到烦忧，此刻却见丐仙神情低落，使得莫凡不由得心头沉了沉。
　　几息之后，丐仙叹道：“哎，太惨了……”
　　“惨？”莫凡剑眉轻挑。
　　“是啊，以蜀山为首的天下道者，在云州境与妖魔异族的血战之中，实可谓是伤亡惨重。”
　　对此，莫凡可以想象得到，但究竟会达到什么程度，他却不知。
　　丐仙话音刚落，葛天雄走上前来道：“蜀山道者，死伤了大半，就连玉鼎真人和紫穹真人也负伤不轻，蜀山的两位老祖在忘川谷一战，不幸陨灭，还有剑宗的紫川真人，仙宗的……”葛天雄说着说着，也满脸沮丧之色，不住的摇头苦叹。
　　“什么，紫川真人……道灭了？”莫凡惊呼一声。
　　说起来，蜀山众道者之中，莫凡与紫川真人的渊源比较深，想当初在卧牛山一战中就颇有交集。
　　他对这位老人家的印象还不错。
　　而且紫川真人作为蜀山剑宗的戒律长老，绝对是中流砥柱一般的存在。
　　连蜀山老祖这种渡劫境的强者，紫川真人这样的蜀山长老都身死道消，可以想象，蜀山在此战中的伤亡会有多大，而跟随蜀山同去的天下道者们，只怕会更加惨烈。
　　月华真人也走上前来，叹道：“哎，倘若不是你及时赶到，我们恐怕也早已经不在了。虽说我们都知道，这一场浩劫将会来势汹汹，并且我们已经做好了面对一切的准备，可当那一幕真的发生，的确让人难以坦然视之。”
　　气氛一时间变得有些压抑沉闷。
　　玄武圣尊见状轻咳一声道：“古往今来，但凡浩劫洗礼，都势必会有人为此付出代价，生在这天地之间，每个人都有自己的责任，那些陨灭的人，他们为了履行自己的责任，死得其所，对得起天地，对得起道义，而我们也一样，区别只是我们还能够活着而已。”
　　莫凡转首看了玄武圣尊一眼。
　　“圣尊所言极是，其实我们都已经做好了准备，而且，已经没有任何理由，也没有资格和权力去松懈，胆怯。”
　　玄武圣尊对着莫凡轻轻点头，目光中流露出几分赞许之色。
　　莫凡再次看向丐仙问道：“他们现在何处？”
　　丐仙回道：“数日前，老夫探寻消息时他们还留在云州境内。”
　　“没有返回蜀山？”
　　“没有，哦不，大部分伤者已经返回了蜀山疗伤，不过，包括蜀山两位宗主在内的几十位道者还并未回返。”丐仙轻轻挠了挠眉角后又道：“老夫也曾询问玉鼎真人为何不返回蜀山，玉鼎真人的意思是，准备稍加恢复，然后率领一众道者去寻青龙圣尊，与之一并诛杀妖魔邪祟。”
　　莫凡听后缓缓点头，沉吟道：“蜀山不愧为天下第一仙宗，单凭这份担当便足以令人敬佩。”
　　“是啊，值得一提的是，此战之中还有许多魔修道者主动参战，数千年来正道与魔道之间的隔阂，似乎不再重要，在面对妖魔异族这件事上，人族修炼界终于摒弃前嫌，不再有道义之争，正邪之分，委实是难得的很。”
　　莫凡的神色渐渐变得坚定起来，几息之后，他对丐仙毅然道：“带我去见蜀山前辈，有劳了。”


第1573章 这个小子还可以
　　丐仙稍显意外，疑问道：“你要去见蜀山道者？”
　　“没错，还请前辈引路。”
　　丐仙微微皱眉，随之看了一眼莫凡身边的玄武圣尊，面露几分难色，又道：“不知道小友此去意欲为何？”
　　“自然是与蜀山道者一并去与青龙圣尊汇合，诛杀妖魔异族。”
　　“这……”丐仙脸上的难色尤重了三分，他再次看了玄武圣尊一眼。
　　因为丐仙与玄武圣尊的职责是一样的。
　　都是受命于青龙圣尊，在莫凡身边助其一臂之力，并确保他的安全。
　　对于莫凡的打算，玄武圣尊已经默许。
　　丐仙并不知情，他多次看向玄武圣尊，就是想让玄武圣尊劝阻莫凡。
　　可此时丐仙却发现，玄武圣尊微皱双眉，对着他缓缓摇了摇头。
　　于是，丐仙只好应道：“既然小友已经决定了，也罢，不过时过几日，老夫也不能确保蜀山道者们还在原处修整。”
　　“无妨，前辈只管引路即可。”
　　“好，不知小友准备何时动身？”
　　“立即动身。”
　　丐仙点头答应。
　　莫凡做事向来雷厉风行，随后，便由丐仙三人引路，去寻蜀山道者落脚之处。
　　一路无话，只是丐仙三人对跟随莫凡的尸魃王感到几分惊奇，莫凡简单解释了一番后，又在途中将不久前发生的事对丐仙讲述一番，听的丐仙三人惊愕不已。
　　丐仙还有意找了个机会，稍稍靠近到玄武圣尊的身边。
　　看着莫凡在前御剑飞行的背影，丐仙低声对玄武圣尊道：“圣尊，看样子，这小子是打定主意要去跟妖魔异族拼命血战了。”
　　玄武圣尊看了眼丐仙，缓缓点头：“没错，他是这么打算的。”
　　“可是圣尊，他的身份和我们可不一样，虽说现在妖魔异族被青龙圣尊挫败，但实力仍然不可小觑，难保他的周全，而且如果青龙圣尊看到他……你我只怕是不好解释。”
　　玄武圣尊微挑眉角：“你的意思是？”
　　“老夫，老夫……”在玄武圣尊面前，丐仙多少还是显得有些拘谨。
　　玄武圣尊无奈的叹了口气：“哎，你不必说了，你的意思本尊如何能不清楚，不过，你跟这小子也有了一段时间的接触，难道不知，他一旦决定的事，八头牛也很难拉的回来。”
　　“这么说，圣尊是劝过他了，而他还是执意如此？”
　　“没错，不过现在，本尊倒不是很反对他这个决定了。”
　　丐仙微微皱眉：“可，倘若他有个三长两短……”
　　不等丐仙说完，玄武圣尊问道：“本尊倒想问问你，你所担心的，是他的安危生死，还是无法向青龙圣尊交代，亦或是二者皆有？”
　　“这……”丐仙沉吟一声后道：“二者皆有。”
　　玄武圣尊缓缓点头：“那便是了，你不必为难，其实本尊也和你一样，一直以自己所谓的任务为主，何尝是真的担心他会出事，因为实际上从一开始，我们都从未真正相信过他，只怕即便到了此时，心中对他能否力挽狂澜也是疑多信少。”
　　丐仙抿了抿嘴角，点头应道：“圣尊所言极是，我们从一开始就并不相信他能行，既然根本不认为他能拯救人间界，那所谓的担心，就不是担心他出了事，会害了整个人间界，而是担心自己没能完成任务，无法向青龙圣尊交代，成为人间界的罪人。”
　　玄武圣尊又道：“是啊，可他呢……”
　　“他？”
　　“对，他，你有没有想过，他的每一个决定，是为了什么？”
　　丐仙紧锁双眉，面露不解之色。
　　玄武圣尊沉声道：“谁的命都只有一条，这普天之下，并没有真正不怕死的人，可之所以有的人，看起来悍不畏死，那不是他们真的不畏惧死亡，实际上只是他们找到了比生死更重要的东西，并愿意以自己的生命去扞卫它。”
　　“也就是说，他已经不在乎自己的生死，因为他的心底里，已经有了比生死更重要的东西，那就是他这个天选之人所必须承担的责任，现如今他的眼中，唯有如何才能挽救人间界，哪怕只有一线希望，他也会不管不顾的去争取，至于他自己的生死，早已经不在乎了。”
　　“你说……与他相比，你我的格局是不是小了些。”
　　丐仙终于明白了玄武圣尊的话中之意，一时间，目光看向正在前方远处御剑飞行的背影，他沉沉的点了点头。
　　“圣尊的一番话，令老夫茅塞顿开，的确如此，真没想到，老夫苦修数千年，今时今日，却及不上他一个仅仅修行了几十年的后生，惭愧，当真是惭愧。”
　　玄武圣尊再次叹息道：“哎，不单是你，本尊也一样深感愧意。所以我们现在要做的，只有一件事，那就是倾尽全力助他，而不是去尝试改变他的主意，因为我们毕竟不是他，而他，才是天选之人，我们都无法真正意义上体会他的压力。”
　　心头的一切困惑全部消散，丐仙的神情也轻松了许多。
　　他一直看着莫凡的背影，忽然间竟是笑了笑，并缓缓摇头道：“这小子……细品之下，他的身上的确有点耐人寻味的东西。”
　　玄武圣尊顿时看向丐仙：“对，你这句话说在了关键之处。”
　　随之，玄武圣尊也看向了莫凡的背影：“本尊现在，倒是有点喜欢上这小子了。”
　　“喜欢？圣尊的意思是，在此之前……”丐仙话未说完。
　　玄武圣尊却明白他的话中之意。
　　“没错，初见这小子，本尊深感不屑，甚至一度怀疑青龙圣尊的选择是否出了差池，随后的接触，在本尊的眼中，这小子自以为是，而且倔强如牛，甚至是不堪教化，但现在么……这家伙，的确让本尊刮目相看了，也许他真的可以。”
　　丐仙随之笑道：“对对对，老夫对这家伙的感觉与圣尊简直一模一样，有几次甚至真想狠狠的教训教训他，结果，长久接触下来，似乎这小子，还不是那么太讨厌。”
　　大约一日赶路后，一行人，便逐渐接近了蜀山和天下道者暂时栖身修整的地方。


第1574章 可敬的格局担当
　　那是一处山谷，比较隐秘。
　　所谓的蜀山和天下道者，实际上仅仅只剩下三四十人而已。
　　云州境内一番恶战，使得蜀山和天下道者伤亡惨重，蜀山带来的数千道者死伤了三分之二还要多。
　　即便如此，剩下的也不会仅仅只有三四十人而已。
　　只因大部分伤者都已经返回了蜀山疗伤修整，而此刻在山谷中的，则是蜀山和天下道者中绝对的强者。
　　修为最弱的，也可以达到大乘境界。
　　其他道者，在现如今的局势下，已经起不到任何作用，只能白白送死，而这三四十位道者，基本上可以代表了整个人族修炼界。
　　道者们正在疗伤恢复。
　　忽然感应到数股强大的气息正在靠近。
　　道者们纷纷警觉，就连玉鼎和紫穹两位真人也已经严阵以待，一直到见了来者竟是莫凡时，众道者才算是放下了心。
　　而且，还有几分欣喜。
　　在一处隐秘的山洞内，十余位老者聚于此处。
　　蜀山的两位真人和几位德高望重的道门长者，莫凡的身边是玄武圣尊和丐仙，葛天雄和月华真人立于他的身后。
　　双方施礼，打过招呼。
　　一时间，他们互相观察了彼此一番，心头各有辗转。
　　莫凡现如今的修为和元神已经不弱于蜀山的两位宗主，他可以清晰的感受到，蜀山两位真人，乃至其余那些道门长者，均是负伤在身，而且看起来，体内的真元消耗也不小。
　　而玉鼎和紫穹两位真人，在看到此刻的莫凡时，心头的惊讶委实不小。
　　那一瞬间，他们甚至互相对视了一眼。
　　虽未言语，两位真人的眼神中，都流露出明显的惊色。
　　以不足百年的时间，抵得上他们数千年的苦修，这不能不让他们感到震惊。
　　另外的一点是，莫凡身边的这两位。
　　一个是散仙，一个则是上古神兽，而他们此刻的站位，分别位于莫凡的左右。
　　这两位，即便他们也要称一声前辈。
　　两位真人对视一眼后，纷纷看向莫凡，紫穹真人缓缓点头，赞道：“常言道士别三日，当刮目相看，小友现如今的修为和实力，怕是已经不弱于老夫了。”
　　“前辈谬赞了，多亏了各位前辈鼎力相助，否则莫凡岂能会有今天。”
　　紫穹真人再次点头，随后凝眉道：“小友怎的未在蜀山静心修炼，却来到了此处？”
　　“此事说来话长。”莫凡不想对这个问题多做解释，便直言道：“二位真人，眼下的情势不需晚辈多言，敢问二位真人是准备去与青龙圣尊汇合，诛杀妖邪么？”
　　两位真人再次对视一眼，而后紫穹真人应道：“没错，正有此意。”
　　莫凡目光扫量了两位真人一眼，微微皱眉道：“请恕晚辈直言，二位真人乃至是其他的前辈，似乎都负伤在身，并且修为消耗不小，虽说现如今青龙圣尊已经挫败了妖魔异族，但以你们目前的状态，此去恐怕……”
　　话虽未说完，紫穹真人也完全能明白。
　　他身边一直没开口的玉鼎真人叹道：“哎，小友所言不错。”
　　说话间，玉鼎真人的神情略显沮丧：“自从老夫带领蜀山和天下道者来到这云州境，很快便与妖魔异族在忘川谷血战一场，怎奈，以我人族道者之力，无法与妖魔异族抗衡，最终落得惨败。”
　　“从那之后，妖魔异族似乎大有不将我等斩尽杀绝誓不甘休的意思，一路追杀，穷追猛打，使得我们伤亡惨重，甚至连本派的两位老祖，连剑宗的紫川真人都不幸陨灭。”
　　莫凡并未问这些。
　　而玉鼎真人却自己说了起来。
　　莫凡本以为，玉鼎真人是由于心中感慨，毕竟他是现如今人族道者的领袖，作为领袖，遭此大败，心中怎能无动于衷。
　　不料，玉鼎真人却话锋一转。
　　“这都是我们所必须要面对的。”
　　一时间，莫凡发现，玉鼎真人的神情不再有丝毫沮丧和悲哀，反而变得异常坚定。
　　玉鼎真人又道：“此来云州境，包括老夫在内，每个人都做好了准备。或者说，这个结局实际上，在我们来这里之前，就已经预见得到的，但我们还是来了，就和现在一样，虽然我们这些老家伙负伤在身，但也一定要去，小友知道可知为什么？”
　　莫凡剑眉微蹙，缓缓摇头，就连丐仙此刻也和玄武圣尊互相看了一眼。
　　玉鼎真人的神情变得愈发坚定：“这就是我们的责任，作为一个人，作为一个道者，所必须承担的责任，纵然以命相搏，也在所不惜。”
　　话音刚落，紫穹真人道：“没错，人乃万灵之长，古往今来，我们人族道者主宰着人间界，享受着人间界的资源，自然也有守护此方世界的职责。眼下，就连那些隐世的上古遗族都纷纷现世，与妖魔拼死血战，我们岂能因受了些伤就冷眼旁观。”
　　玉鼎真人和紫穹真人的一番话，令莫凡看向这两位真人的目光中，多了几分由衷的敬佩。
　　丐仙淡淡一笑，也显出钦佩的神情，就连玄武圣尊此刻，也不由得十分轻微的点了几下头。
　　这是一种格局和担当，而且已经超出了生死。
　　莫凡深吸口气，缓缓吐出，点头道：“晚辈明白了。既然如此，正好晚辈也正有此意，我们便一同前往。”
　　紫穹真人皱眉道：“什么，小友也要同去？”
　　“正是，二位真人心中的顾虑，晚辈能够清楚，但此事我已经决定了。”
　　“这……”紫穹真人沉吟一声，随后看了眼玉鼎真人，却见玉鼎真人点头，他才对莫凡道：“也罢。小友准备何时动身？”
　　“马上。”
　　“马上动身？”紫穹真人面露惊色，还有几分为难。
　　“没错，晚辈担心，妖魔异族猝不及防之下虽然吃了亏，但绝不会束手待毙，也不会任由青龙圣尊将它们的老巢逐个击破，所以一定要快，在妖魔异族重新联合集结之前，尽可能重创它们。”
　　“好，那就按小友所言，我们立即动身。”


第1575章 不必解释看疗效
　　紫穹真人话音刚落，在场的其他几位道门长者不由得看了看紫穹真人，面带几分疑色。
　　其中一位老者沉吟道：“这……紫穹道兄，虽说我等已经将生死置之度外，但眼下不少道友的伤势甚至尚未稳定，如要立即动身，怕是不妥吧。”
　　另一老者接着道：“没错，我们身上的伤势在短时间内想要恢复是不可能的，但起码也要稳定下来，使得伤势不会继续恶化，甚至伤了道基，毕竟……虽然我们不在乎生死，却也不能白白送死。”
　　几位老者的话，使得紫穹真人苍眉微蹙，脸上显出几分难色。
　　“这……”
　　紫穹真人转首看向玉鼎真人，投以询问的目光。
　　毕竟玉鼎真人才是蜀山掌门，一切还得他最终说的算。
　　玉鼎真人稍作沉默后道：“小友所言不无道理，眼下可以说局势已经到了生死攸关的时候，时间就是成败的关键，容不得拖延。但方才几位道友说的也是实情。”
　　玉鼎真人随之看向莫凡道：“小友，依老夫来看不如这样，我等之中伤势已经稳定的，便立即随你同去，可尚有数字道友，甚至连体内残存的妖魔之气还尚未完全清除，这种情况下实在不宜立即动身。”
　　莫凡面露淡笑：“前辈乃是天下道者之魁首，晚辈方才不过只是一个建议而已，一切自然还是要前辈您做主。不过，晚辈有些疗伤之道，也许能助诸位前辈稳固伤情，或许还能好转一些。”
　　闻言，玉鼎真人眼前一亮，似乎想起了什么。
　　“哦，对对对，老夫倒是忘记了，小友所修玄功可化神奇紫气，对道者疗伤颇有妙处。只是，小友现如今身担重任，你可是要比我们所有人还重要得多，倘若因为我们，让小友有所损耗，未免得不偿失了。”
　　莫凡旋即笑道：“无妨，倘若晚辈能助诸位前辈稍作恢复，即便自身有些损耗也是值得的，毕竟晚辈恢复起来并不困难。”
　　“既然如此，老夫这便将诸位道友召集起来？”
　　“不必，只要前辈答允即可。”
　　正当此时，方才开口那老者略有些轻蔑的道：“小友的心意虽好，但恐怕无济于事，到时候，使得小友白白损耗了修为。”
　　另一老者道：“以我等现如今的修为，想要伤到我们，必定并非寻常之物。不瞒小友，即便此刻，老夫体内依旧残存着一缕魔息，这段时间以来，老夫虽竭尽全力却依旧无法将之彻底清除，委实是备受煎熬，苦不堪言。”
　　又一老者道：“老夫也是一样，当日一战被那神秘的妖物所伤，妖气入体遍布周身，虽可勉强压制却难以将之驱除。在诸位道友之间，像是我们这种情况不在少数，且不说小友是否真有本事助我们驱除体内妖魔之气，即便可以，我们的伤势不同，体内浸染的妖魔之气也不一样，难不成小友要逐一替我们疗伤不成？”
　　那第一个开口的老者又道：“这些上古妖魔端的是厉害的紧，妖魔之气古老阴邪，一旦入体极难驱除，老夫精通丹炼之术，即便如此，虽服下一品灵丹，却也效力有限。”
　　玉鼎真人和紫穹真人见识过莫凡所修玄黄紫气的玄奇，而现如今聚集起来的这些道门强者，并非都了解莫凡。
　　他们并非是有意轻视莫凡，只是单就眼前的情势来看，且不说疗伤恢复，想要助所有人稳固伤势，驱除体内的妖魔之气，就是一件极难的事，几乎是不可能的。
　　他们办不到，玉鼎真人和紫穹真人一样办不到……
　　紫穹真人急忙看向几位老者：“几位道兄有所不知，这位小友他……”话音未落，紫穹真人的声音戛然而止。
　　这种事，莫凡不想多做解释。
　　一切还是以现实来说话好一些，而且，也不需要两位真人将所有道者召集起来。
　　于是，此刻的莫凡，周身已经泛起了氤氲的紫气。
　　并且，一缕缕紫气从他体内释放出来，犹如一缕缕青烟向着四周蔓延开来，很快便使得空间本不算大的山洞内紫气缭绕。
　　这些紫气，还在以山洞为中心向着四周蔓延，山岩石壁根本无法阻拦，所以用不多久，以莫凡为中心，方圆百丈之内均已被他的玄黄紫气覆盖。
　　起初，那几位老者只是略感惊奇。
　　但很快，当他们的身体被紫气包裹时，几位老者便感觉到了异样之处。
　　他们的脸色骤然变得满是惊奇，同时互相看了看。
　　随之，他们开始接引紫气入体，结果，随着玄黄紫气在他们的筋脉之中游走，那些一直困扰着他们难以拔除的妖魔之气竟是被纷纷驱散。
　　那些正在附近盘膝打坐，竭力疗伤的道者们，在感受到这股玄奇的紫气时，先是吃了一惊，又有些警惕，但没多久，在他们感触到这股紫气的妙处时，也都开始引导紫气入体。
　　玄黄紫气不单单具有克制妖魔之气的能力，对肉身和修为上的损伤皆有妙处，生津止血，疏通并修复受损的经络，甚至可以疏导驳杂混乱的灵力，滋养丹田内的元婴。
　　一时间，洞穴内的几位老者，来不及震惊，便纷纷盘膝打坐，引导紫气入体运功恢复，就连玉鼎真人和紫穹真人此刻，也顾不得什么身份地位，双双运功疗伤起来。
　　如此强度的释放玄黄紫气，对莫凡而言的确是一种消耗。
　　不过此时，他只是想以此来证明自己罢了，所以没多久，他便停止了释放玄黄紫气。
　　也就是一炷香的时间而已，玄黄紫气已经被道者们纷纷吸入体内，山洞里逐渐恢复了本来的样子。
　　而道者们，也逐一停止运功。
　　他们急忙起身，再次看向莫凡时，目光已经与之前截然不同。
　　如此短暂的时间，玄黄紫气依旧不足以令他们完全驱散体内的妖魔邪气，但却使得他们坚信，这个莫凡的确有能力助他们尽快疗伤，而这种玄奇的紫气，委实是颇为厉害。
　　顷刻间，几位老者惊愕的看向莫凡。
　　“小友，小友方才释放的紫气，竟然如此厉害，哎，老夫方才无礼了，还望小友莫怪。”


第1576章 同意入界无异议
　　“小友方才施展的紫气，竟然可以驱散残留在老夫体内的妖力，其效用甚至不弱于极品丹药，老夫修行数千年，也算是颇有见闻，但今日若非亲眼所见，实在是难以相信，小友……老夫方才多有轻慢，还望勿怪。”
　　“以此紫气疗伤，事半而功倍，更加难得的是，这种玄奇紫气不单可以驱除体内的妖魔之气，还可以疏通经脉，滋养丹田，难得，的确难得。”
　　几位道门尊长相继开口，一个个满面惊喜之色，口中言辞与之方才截然不同。
　　紫穹真人和玉鼎真人相视一笑。
　　方才短暂的时间内，他们也得到了莫大的好处。
　　不过这种结果对他们而言，是可以预见的。
　　“怎么样，几位道兄，小友能够成为这‘天选之人’，并非没有道理吧？”紫穹真人笑问道。
　　几位老者顿时露出几分笑意。
　　“后生可畏，后生可畏啊。”
　　“只是……如此一来会不会对小友产生太大的影响？”
　　几人顿时纷纷看向莫凡。
　　莫凡面带淡笑，回道：“只是一些消耗而已，谈不上什么影响，晚辈只需稍加修行便可以恢复。”
　　“好，那就好。”
　　“老夫多谢了。”
　　莫凡急忙道：“诸位前辈不必多礼，现如今，我们是同一立场，我能助几位前辈疗伤也是一桩幸事。不过……”
　　见莫凡话锋骤转，老者旋即问道：“不过什么，小友可是有何难处？”
　　“并无难处，晚辈只是觉得，单凭晚辈释放的紫气，依旧不足以助各位前辈快速疗伤，所以……晚辈有一独立的界，倘若诸位前辈愿意，可以入界疗伤。”
　　“入界疗伤？”
　　“没错，正是。此界乃是依托于山河社稷图而成，十分稳固，并且界内的时间与外界相比，可以达到一百比一的比例，如此一来，诸位前辈界内修行百日，外界不过仅仅一天而已。”
　　闻言，几位老者面面相觑，脸上的惊色尤重了三分。
　　“山河社稷图？方才小友所说的，可是四大顶级仙宝中的山河社稷图？”老者一脸惊疑的看了看莫凡，又看了看蜀山两位真人。
　　两位真人待其看来，均是点了点头。
　　山河社稷图已经落入莫凡之手这件事，早已经不算什么秘密，不过眼下的几位老者，平日里隐世修行，若非此次大劫将至，他们也不会参与进来，所以对有些事，他们还尚不知情。
　　“小友竟然拥有山河社稷图。”
　　“什么，界中的时间与外界竟然可以达到一百比一的程度，这怎么可能，倘若这是真的，岂不等于是说，老夫若在你的界内修炼百日，外界仅仅才过了一天而已。”
　　另一老者道：“如此说来，倘若真有这种界的存在。小友虽然看似修行不足百年，实际上……照此推算，小友岂不是已经拥有了数千年的道龄？”
　　莫凡未作答复，这种算法看似合理，实际上却并不现实，未免有些太理想化了，自己怎么可能一直在界内修行，更何况曾经的图中界，并没有现如今这么大的时间延展比例。
　　不过，他得益于图中界的时间延展，并借此快速提升修为，这是毋庸置疑的。
　　老者话音刚落，紫穹真人笑着道：“道兄隐世千年，对近些年发生的很多事都不了解，这小子身上匪夷所思的事可不止这一件两件，非但是山河社稷图，连诛仙古剑也在他的手中，还有……”
　　莫凡顿时看了一眼紫穹真人，紫穹真人这才停了下来，否则的话，紫穹真人怕是要将破凡珠也一并说了出去，现如今的莫凡并不在乎这些，而且这些事实际上也算不得什么秘密了，他只是不想再横生枝节而已，毕竟现在说这些并无用处，他也不想用这些来证明什么。
　　即便如此，山河社稷图再加上诛仙古剑，同在莫凡一人手中，也足以让在场这几位道门尊长深感震惊。
　　“什么，诛仙古剑？”
　　“诛仙古剑不是很久以前就落入了天魔教教主的手中么？”
　　“如此说来，此子竟然将山河社稷图和诛仙古剑两件顶级仙宝同时占据，古往今来，老夫可是从未听说过何人能办得到。”
　　“不对啊，老夫曾听闻，山河社稷图在数百年前，不是被诛仙剑所毁了么，怎的会在你手中？”
　　莫凡不想再因此而浪费时间，于是他不理会几位老者投来的惊奇目光，直言问道：“不知几位前辈是否愿意？”
　　“这……”
　　几位老者面露难色，互相看了看，并未第一时间给出答复。
　　要知道，进入他人的界，事关生死。
　　一旦进入，不论再强的修为，在他人的界内，都将毫无用处。
　　入得他人界内，便等于是将自己的生死，完全交给了别人，哪怕界主一个念头，就可以让入界者形神俱灭，万劫不复。
　　莫凡能够理解这几位老者的迟疑，于是，他便看向了蜀山的两位真人。
　　没多久，玉鼎真人开口道：“好，就依小友便是。”
　　随之，紫穹真人也点了点头：“既然如此，究竟该如何，小友尽管说来就是。”
　　连玉鼎和紫穹两位真人都已经表态，其余的那些道者自然也就没什么可担忧的了。
　　于是，两位真人将山洞附近的道者们聚集起来。
　　简明扼要的一番讲述，令众道者有些质疑，但不久前，他们都曾亲身体会到玄黄紫气的妙处，再加之两位真人亲口提议，又有玄武圣尊和丐仙这等大能在场，所以很快众人便纷纷赞同。
　　但在入界之前，莫凡提了一个要求。
　　他这个人做事向来不做作，便对着包括两位真人在场的数十位道门尊者直接开口道：“晚辈的图中界，必定会对诸位前辈疗伤恢复起到事半功倍的作用，不过，界内无法自行产生灵力，想要同时为诸位前辈提供灵力，晚辈也没有这个能力。所以，还请诸位前辈不吝供应一些灵源才好，有多出多，有少出少，灵石丹药，道宝奇珍都行，只要蕴含灵力即可。”


第1577章 终究是本性难移
　　也许是莫凡这番话说的太直接了。
　　又或者是，这些道门尊长，均是身份地位极高的存在，身在道门也好，隐世修行也罢，在场这些人的每一个，都可谓是人中龙凤，莫说是亿万凡人，就是万千道者之内也是巅峰的存在。
　　他们的阅历何其丰厚，可在他们的记忆里，似乎从未有人，这么直白白的对自己索要灵源。
　　还多有多出，少有少出……不管是什么，只要蕴含灵力的都行，可倒是毫不挑剔。
　　而且还有点谈条件的味道。
　　于是，几十位道者你看看我，我看看你，再次看向莫凡时，神情中多少都带着几分不悦之色。
　　就连紫穹和玉鼎两位真人也不由得对视一眼，纷纷皱眉。
　　在两位真人的记忆里，莫凡在有些事的处理上，可是给他们留下了深刻的印象。
　　尤其是当初被选定去往天机阁，打探蓬莱门户的时候，莫凡当着一众道门尊长的面，毫不顾忌自己的颜面，也不在乎在场众人的身份，直接开口索要好处。
　　甚至在蜀山秘境里，当着玉鼎真人的面，差点把九品圣莲池中的无根玄水拿了个干干净净，当时莫凡那种厚着脸皮的样子，至今玉鼎真人还记忆犹新。
　　所以在两位真人的印象中，莫凡多多少少有点贪得无厌的意思。
　　不过两位真人并不反感，因为他们能够理解，莫凡作为一个凡根俗子，磕磕绊绊走到今天，他不像沈卓然和南宫硕这样的天之骄子，从来不用为修行资源发愁，他的一切都需要自己去争取。
　　有些痞性实属正常。
　　至于脸面，常言道，脸皮厚才能吃个够，较劲的孩子有奶吃，这话听起来虽糙，可理却如此。
　　又要脸又要皮，又要循规蹈矩，做一个乖孩子，什么都别想赶得上。
　　所以此时，两位真人难免会下意识的认为，莫凡会不会……
　　莫凡则迎着所有人不同的目光，背负双手，昂首挺胸，神色坚毅，没有丝毫心虚的意思。
　　几息之后，紫穹真人淡笑道：“小友现如今乃是‘天选之人’，人间界唯一的希望，莫说是灵源，任何需求，老夫都会鼎力相助。”
　　紫穹真人的话听起来没什么，但却有些其他的味道。
　　莫凡索性直言道：“不，并非是晚辈所需，方才晚辈已经说了，山河社稷图内的界虽有万般好处，但却无法自行产生灵力，诸位前辈入得界后，势必要消耗巨大的灵力，以晚辈目前的能力无法支撑，这才要诸位前辈相助。”
　　“嗯，无妨……既然对大家有益，又岂能让小友负担，小友所提实属应该。”紫穹真人淡笑着道，同时看了眼玉鼎真人。
　　随后，玉鼎真人直接挥手，一个乾坤袋从他手中缓缓飞向莫凡。
　　“莫凡小友，老夫这里还有些灵石，不论是何缘由，你尽管拿去使用便是。”
　　莫凡接过乾坤袋，稍加探视，不由得小吃一惊。
　　虽然他可以想象，作为蜀山掌门，出手岂会小气，但还是有些意外，没想到这乾坤袋中尽是上品的灵石，多达上千枚之多，即便对莫凡而言，这也是一笔不小的灵源。
　　只是这一句不论是何缘由，听起来还是有那么点怪怪的味道。
　　莫凡毫不在意，他看了看手中的乾坤袋，旋即对着玉鼎真人拱手道：“多谢前辈，这乾坤袋里竟然足有一千多枚上品灵石，这些灵石足够二位真人在界内疗伤恢复之用了，若有多余……到时晚辈再行奉还好了。”
　　玉鼎真人顿时愣了一下。
　　紫穹真人也不由得皱起了双眉。
　　两位真人互相看了一眼，都有种有话难言的感觉，最后紫穹真人低声道：“哎，这小子……还是跟当初一模一样，真是江山易改本性难移啊。”
　　玉鼎真人也压低了声音道：“也难为他了，算了，随他好了。”
　　最后，两位真人只能对莫凡无奈的摇头苦笑。
　　其他的道者你看看我，我看看你，再看看两位真人，随后下意识的摸了摸自己腰间的乾坤袋。
　　实际上，原本玉鼎真人的意思，这一千多枚上品灵石应该足够几十位道者疗伤恢复之用了，毕竟他乃是蜀山掌门，道门魁首，此情此景岂会只顾自己，自然是为所有人交付灵源。
　　不曾想，莫凡这一番话，简单几句而已，却是一句都不是白说的。
　　话中之意，直接把这些灵石算在了玉鼎真人的头上，还不错，把紫穹真人也给带上了，否则的话，紫穹真人恐怕也要自掏乾坤袋了。
　　另一重意味则是，蜀山掌门玉鼎真人已经树立了标杆，出手就是一千多枚上品灵石，在场的其他道者，都是道门尊长，有名有号有声望，平日里都很要面子的，出多少那就自己掂量着办了。
　　这一幕，与当初在仙宗大殿内颇有些相似。
　　所以紫穹真人才说他江山易改本性难移。
　　其实原本有些道门尊长，并不很想进入莫凡所谓的图中界，他们甚至对莫凡所描述的界不是十分相信，只是蜀山两位真人已然答应，而大部分人都没有反对，他们也就不便提出异议。
　　可眼下，即便他们不想入界也不行了，如果不久前提出来，倒也没什么，可现在要是拒绝入界，未免会让人觉得，是舍不得那些所谓的灵源，未免会让人嘲笑，这一张脸面还如何保得住。
　　而这些道门尊长，无一不是对自己的名望身份出奇的在乎。
　　接下来，众人都用一直怪异的眼神看着莫凡，然后纷纷取出自己的灵源交了出去。
　　太差的，拿不出手。
　　太好的，又不舍得拿。
　　委实是难为了众人，莫凡则是来者不拒，他也不想太过分，反正话已经说到了这个份上，剩下的全凭自己领会即是。
　　于是，几乎每个人都是一个乾坤袋，里面的灵源也不尽相同，灵丹灵石，灵符灵宝应有尽有。
　　他看得出来，这些道门尊长看自己的眼神里都暗含着不满的情绪，不过他坚信，入界之后，他们就会明白出这一点血是否值得。


第1578章 这点灵源出的值
　　以莫凡现如今的情况来说，灵源自然是多多益善，只可惜，再多的灵源，对他感悟鸿蒙真灵似乎都没意义。
　　收取了灵源后，莫凡便准备将众人收入界中。
　　由于收人入界，需要对方不可有丝毫抵触，莫凡将此事告知众人，而待他正欲将众人收入界内时，紫穹真人开口道：“莫凡小友，老夫的伤势不算严重，便陪你同行好了，遇事也好有个商量。”
　　闻言，莫凡微微皱眉。
　　不久前，紫穹真人表现出可以入界的态度，可现在又有了改变，一定是另有打算。
　　至于是什么打算……
　　事到如今，莫凡也不想深问，估计即便自己问了，也不会有什么结果，反而会使得双方有些尴尬，索性顺其自然好了。
　　转念一想，蜀山两位毕竟是这一众道者的首领，如果全部入界，就等于是对外界的情况一无所知，一切都要受自己的支配了。
　　他们未必是不相信自己，只是为了周全，想要时刻掌握目前的局势，也在情理之中。
　　于是，莫凡并不多言，点头答允。
　　下一刻，他元神将包括玉鼎真人在内的一众道者包裹，心念一动，便将众人引入了图中界内。
　　众人入界，便正如莫凡所想。
　　眼前的一切，都令他们无比惊愕。
　　这些道者，均可谓人间大能，甚至不少人也都拥有属于自己的界，只是他们那所谓的界，与此界相比，实在是差得多了。
　　莫凡的图中界，虽然一切景物皆为虚幻，但空间壁垒却成熟稳固，并且其间灵力充沛，阴阳调和，五行兼容，一切都显得井然有序。
　　再加之一百比一的时间延展，在他们看来，此界的确是修行的绝佳之处。
　　玉鼎真人面带淡笑，直面莫凡道：“小友此界，浑然天成，稳固坚实，委实是万分难得，看来小友非但已经将山河社稷图复原，甚至对宝图的掌控也已经炉火纯青，的确，在此界中修行事半而功倍。”
　　“真人谬赞了。诸位前辈，不必拘谨，可自行寻觅良处设立道场，抓紧时间尽快疗伤恢复，这后边还不知道有多少恶仗要打。”莫凡不顾众道者脸上的惊愕之色，直接开口道。
　　于是，众人便在莫凡的图中界内自行寻找合适的道场开始疗伤恢复。
　　而莫凡，运转玄黄紫气诀，释放出一些玄黄紫气协助众人疗伤，同时，他又取出两枚圣莲子，将其中的灵力释放到空气中，同样是为了助众人尽快恢复。
　　众道者在感受到空气中充沛的灵力，和玄黄紫气，圣莲子的纯净灵力时，都觉得异常惊喜，不久前自掏乾坤袋，交出了不少灵源的郁闷心情一扫而空，反而有些窃喜。
　　在此界中疗伤恢复，从时间上来说，就可以比外边快上百倍，倘若再加上玄黄紫气和圣莲子灵力的作用，恢复的效果还要更好更快，与那些所谓的灵源相比较，自然是尽快恢复更加重要。
　　最后，莫凡将所得的灵源全部转交给灵儿处理。
　　现在的灵儿，越发变得成熟，而她的成长，一定程度上等同于山河社稷图的成长，各项威能，都会随着器灵的逐渐强大而增强。
　　待得一切妥当，莫凡将原本界内的众人召集到近前。
　　不久前，他便答应了众人，只要条件允许，他会将大家带出界外。
　　眼下，云州境已经安全，莫凡便履行承诺，引领古云飞，卢骁，柳菲儿等人离开了图中界。
　　莫凡的打算，是让他们自行做主。
　　可以返回蜀山，也可以返回点苍宗，但不能跟着自己。
　　因为这些道者中绝大多数的修为和实力，对眼前的局势而言，已经起不到什么作用。
　　现如今，青龙圣尊的身边，是朱雀白虎，散仙散魔这种层次的存在，那些上古遗族派出的，必然也是族内的顶级强者，绝不会举族参与，数量的多少，在这种层面的交锋中已经起不到任何作用。
　　而自己的身边，是丐仙和玄武圣尊，葛天雄和月华真人这种渡劫境的大能道者，刚刚入界疗伤的那些道门尊长，每一个的修为都不低于大乘境。
　　莫凡心里清楚，决定成败的关键时刻不远了，也许就是此战也说不定。自己此去，生死难料，所以他不想让大家继续停留在界内，否则一旦他道灭，则界毁，界毁，其间的一切都将被空间崩裂的绞杀力撕成碎片。
　　倘若最终的结局，他真的身死而道灭，那没办法，人死灯灭，他也无力再去改变什么。
　　但是现在，他还是要做出一些安排，尽可能想的周全一些，虽说他明白，每个人都已经视死如归，可他却不能任由他们去做不必要的伤亡。
　　有些人，迫不得已的选择离开。
　　也有些人，还是坚持要留在莫凡的身边。
　　而这些人，自然都是一路风雨，陪着莫凡走到现在的。
　　古云飞、卢骁、玄镜真人、柳菲儿、陆无双……乃至是金鳞白忠等一众精怪。
　　界外，幽谷之中，月落之时，夜风瑟瑟，几点寒凉。
　　他们站在莫凡的面前，一张张脸上满是坚定和毅然，莫凡面对他们，虽然脸色严肃，看起来仿佛是做了不可更改的决定，实际上他的内心里，却难以平静。
　　不远处，包括玄武圣尊在内，丐仙、紫穹真人、月华真人、葛天雄，甚至是远处的尸魃王，都在默默的看着这一幕。
　　莫凡已经将自己的打算说的很清楚，有些道者已经陆续离开了，但眼前这些人，却丝毫没有要走的意思。
　　“走。”
　　莫凡不想对这些他最亲近的人声色俱厉，但却必须强迫自己如此。
　　“我不。”
　　却不料，一声干脆的回答，丝毫没有犹豫。
　　莫凡顿时看向声音来处，怒道：“小黑，你……”在莫凡的记忆里，小黑对自己一直是唯命是从，他坚信，就算自己让小黑死，他也不会有丝毫犹豫，没想到这一次，这一声拒绝竟然如此干脆。
　　不等莫凡说完，小黑直面莫凡，但目光盯着地面，不与莫凡对视，又道：“反正我不走，说啥都没用。”


第1579章 生死相依永不弃
　　一时间，莫凡虽然满脸怒色，可张了几次嘴，又不知该说什么。
　　小黑向来不会讲什么大道理，此刻索性就是一副死猪不怕开水烫的姿态，直面莫凡，两眼却直勾勾的盯着地面，微微歪着头。
　　气氛忽然间变得有些压抑。
　　几息之后，小黑偷眼看了看莫凡，嘟囔道：“想当初从寻仙村一起出来，不论什么结果，那也得在一起不是，就算死，黄泉路上总得有个聊天的，我怕寂寞。”
　　“反正我是听不明白你刚才说的那些道理，我就是知道，这一次与以往不同，很有可能……这一路走来，什么事都依着你，也该轮到听我的一次了吧。”小黑说着说着，似乎觉得自己的思维有些凌乱，最终又变回了原来的说辞：“哎呀，我不会讲道理，但我肯定不走。”
　　莫凡被小黑这一番没什么逻辑的说辞搞的哑口无言。
　　没多久，古云飞也开口道：“老夫也不走，哪有让徒弟犯险，师父逃命的道理，这要是传出去，我老人家一世英名岂不是毁于一旦。”古云飞说完别过脸去，像个生闷气的孩子一样，不再看莫凡。
　　莫凡又看向古云飞。
　　看来佯装怒意是没什么作用了，他只好语重心长的道：“师父，您老人家怎么也和小黑一样胡闹，难道您不明白我的心意吗？”
　　古云飞翻了个白眼：“臭小子，真是翅膀硬了，竟然说为师胡闹，为师怎么就胡闹了？没错，为师明白你的心意，而且我确定这里的所有人都明白，但你明白我们的心意吗？”
　　这一问，使得莫凡又是愣了愣神。
　　古云飞话音刚落，柳菲儿抿了抿嘴角，似乎经过了一番艰难的权衡才对莫凡开口道：“小凡，这一次我也得说你两句，你这个人一直以来什么都好，就是……就是有点太大男子主义了。”
　　“其实大家心里都清楚，这一次与以往不同，已经到了生死攸关的时刻。说句难听的，也许这一别，就是永诀也说不定。既然你肯以命相护，我们又怎能不以命相托。”
　　就连陆无双也对莫凡说道：“菲儿说的是，一路风雨，到了今天，很多事已经超出了生死，小凡，你是想让大家可以活下去，但倘若你真的出事，大家活着也是生不如死。小凡，你本是个洒脱的人，不如索性放开一些的好，况且我觉得，这个时候，应该让我们做出自己的决定。”
　　卢骁淡笑道：“对对对，还是陆姑娘说话有水平，不愧是天机阁传人，况且我们也不至于对你毫无用处。”
　　一时间，莫凡的目光在众人脸上扫过。
　　他就是再想装作严肃甚至是发怒也根本装不出来了。
　　心里的感觉可谓是五味杂陈，但却暖流涌动，就在这一刻，莫凡忽然间有了一丝玄妙的感觉。
　　这种感觉，特别的奇妙，在那股暖流之中，仿佛蕴含着某种神秘的力量，莫凡无法真切的感触到，却可以确定它的存在。
　　而这种玄妙的感觉，这种神秘的力量，是他修行至今第一次感触到的。
　　莫凡心头一动，不由得暗暗吃了一惊。
　　曾几何时，他在面对大家的信任、情谊和忠诚时，也会心头生暖，但他却从未有过这种玄妙的感觉。
　　难道说，是由于自己修为的提升，才具备了感应到这种神秘力量的能力？
　　又或者是，自己有了什么变化，才会如此。
　　这变化……
　　难道，是由于自己一直苦苦修行，却没有丝毫进展的法门？
　　感悟鸿蒙真灵，混沌之力的法门？
　　就是因为自己一直在努力的修行这种法门，才在这一刻，终于能够感受到这种神秘力量的存在了。
　　青龙圣尊和当日劫云中的神秘老者都曾说过，这鸿蒙真灵乃是天地之根，万物之源，无处不在，可以说，这个世界，乃至是天生万灵都要依托鸿蒙真灵而存在。
　　也就是说，鸿蒙真灵实际上处处皆有，只是没人能够感受得到，更无法加以利用罢了。
　　莫凡心头掀起阵阵波澜，脑海中不断的思量着。
　　众人所见，莫凡此刻的神情木然，目光略显呆滞，显然是心有所想的表现，使得他们互相看了看，都有些困惑不解。
　　“小凡这是怎么了？”卢骁皱眉看了看其他人低声问道。
　　小黑见莫凡这个样子，挠了挠头道：“我刚才说错什么了吗？”
　　柳菲儿也显出关切之色，她急忙转头看了看身边的师父李秋雪：“师父，我们一同这么直接反对顶撞他，是不是有些过分了？”
　　李秋雪淡笑道：“傻丫头，别胡思乱想，这小子的胸襟没那么狭窄，以为师看来，他好像是有所顿悟。”
　　“顿悟？”柳菲儿一双秀眉皱的更紧了些。
　　然而，方才的一幕，以及众人所说的话，都被不远处的玄武圣尊和丐仙等人看在眼中，听在耳里。
　　这一幕使得丐仙和玄武圣尊颇感惊讶。
　　他们对视一眼，神情中除了惊讶之外，还有几分难以置信。
　　就连身为蜀山剑宗宗主的紫穹真人也颇为吃惊。
　　“这小子，竟然能让这些人生死相依，这份凝聚力，委实是难得。”
　　紫穹真人平日里在蜀山，自然是一言九鼎，具有不低的威信和凝聚力，但他自己清楚，这种威信和凝聚力，更多的是因为自己的身份，修为和实力，可他此时从莫凡和那些人的身上所感受到的，却是一种完全发自内心的情谊。
　　丐仙缓缓点头，随之看向玄武圣尊，低声道：“这小子乍看起来，没什么特别的，但他身上，却隐含着许多常人没有的东西。”
　　玄武圣尊沉声道：“得人之心，刎颈之交，可以说是这世间最难的事。尤其是人，心性复杂多变，难以揣摩，若以强大的实力使其屈服不难，但想要让其发自内心的生死相依，却是难上加难啊。”
　　葛天雄低声道：“老夫虽然与这小子相交不久，但能够感受得到，他的身上，的确有一种与众不同的魅力。”
　　丐仙和玄武圣尊纷纷看向葛天雄。
　　“魅力？”


第1580章 率众进发万鬼窟
　　葛天雄轻皱一双苍眉，稍加思量后道：“这小子认定的事，不论吃多大的苦，遇到多么艰难的处境都永不放弃。”
　　“性格更是无比的坚毅，韧性极强，有些倔强甚至是执拗，却不会一意孤行，鲁莽行事，反而异常的谨慎。在面对敌人时，果决之中透着几分狠辣，有些时候甚至还有那么几分邪气，但对身边的人，却不会有任何架子。”
　　月华真人接茬道：“没错，葛道兄所言极是。在我的记忆中，他似乎从不在乎自己的身份和地位。”
　　丐仙笑道：“看来，你们两个和那些人一样，也愿意对其以命相托。”
　　“正是，若非是他，老夫早已魂飞魄散，即便此刻这具身躯，也是他舍命为老夫寻得，对老夫而言，可谓是恩同再造。”葛天雄的回答异常肯定，没有丝毫犹豫。
　　月华真人点了点头：“常言道，因果循环，莫凡能得此果，自然也是因为他种下的因。”
　　远处，尸魃王灵俏，在这一刻，僵硬的脸上也流露出了几分动容。
　　……
　　莫凡沉浸于那种玄妙的感觉中。
　　他想抓住什么，又发现什么也抓不住，他隐隐的能够感受到那股神秘力量的存在，却也仅限于此。
　　虽说无法得到什么，但莫凡心中依旧欢喜，倘若自己的猜想是对的，自己能够有现在的感触，就是因为修行了感悟鸿蒙真灵的法诀而至，这就说明，自己对感悟鸿蒙真灵还是有些进展的。
　　“小凡，小凡？你这是怎么了。”
　　十几个呼吸的时间过后，古云飞的一声轻唤，使得莫凡猛然回过神来。
　　莫凡急忙调整神态，而后目光看向众人。
　　“哦，我没事，只是方才想起了一些事情。”
　　古云飞和众人互相看了看，显然，莫凡的这个解释明显有搪塞的意思，但莫凡如果不想说，他们也不便多问。
　　莫凡的目光再次看了众人一眼，几息之后，他无奈的叹了口气：“哎，你们是不是早就商量好了？”
　　“商量？有什么好商量的么。”小黑轻挑眉角。
　　莫凡白了小黑一眼：“没商量好，怎么突然变得这么齐心，看看你们刚才，你一言我一语的，只把我给说的无言以对，感觉好像我犯了大错，你们一同批斗我一样。”
　　“小凡，我们没有这个意思，你可千万不要误会。”柳菲儿急忙道。
　　莫凡又看向柳菲儿，原本严肃的神情早已经消失，取而代之的是诚恳和一抹发自内心的笑意。
　　“菲儿姐，别在意，我只是开个玩笑，随口一说。”
　　柳菲儿旋即挑起一双秀眉：“那你还想让我们离开吗？”
　　莫凡无奈苦笑，缓缓摇头：“不了，看你们这个架势，我要是再坚持己见，岂不是辜负了大家的情谊。也罢，既然如此，诸位便随我一并同去好了。”
　　“哈哈，老大，你终于答应了。”小黑忍不住直接大笑起来。
　　众人闻言也都感觉欣喜万分。
　　“我刚才还担心，万一你又犯了倔劲可如何是好，大家僵持在这里，很难有个结果了。”柳菲儿笑道。
　　陆无双拉了拉柳菲儿的胳膊，调侃道：“可不是么，我也在担心，看来这一次是我们赢了。哎，想要让我们这位莫凡兄弟改变主意，可不是件容易的事哦。”
　　“哼哼，算他识相，就像小黑刚才说的，反正我们这一次是铁了心跟定他了，他要是不答应，我们就跟他耗到底。”柳菲儿瞪了莫凡一眼道。
　　小黑立时接茬：“对，耗到底，这一次绝不退让。老大，算你聪明，知错能改，否则的话今天我们一定跟你没完。”
　　金鳞和白忠急忙看向小黑，这话要是从别人口中说出来，实在是有点没有分寸，但从小黑嘴里说出，也就不奇怪了。
　　金鳞和白忠先是被小黑这番话说的愣了一下，而后对视一眼，最终纷纷指了指小黑，无奈的摇头苦笑，笑而不语。
　　柳菲儿和陆无双的几句玩笑话，使得气氛忽然间融洽不少，众人脸上的笑意也更浓了几分。
　　莫凡一脸无奈的指了指柳菲儿、小黑和陆无双，最终只能摇头叹道：“你们……嘿，你们现在倒是团结的很啊。哎，怎么搞的好像我成了你们的公敌一样。我平时虽然倔强了一些，但也分得清轻重不是，看看你们这个架势，简直成了对我的批斗大会，我要是再不答应，搞不好要自讨苦吃了。”
　　“哈哈哈，我的这个宝贝徒弟，终于也知道见机行事了，孺子可教，孺子可教啊，哈哈哈……”古云飞顿时爽朗的大笑了起来。
　　柳菲儿莞尔一笑，陆无双以手掩口，也是笑意难控。
　　不远处，葛天雄见此情形，忍不住道：“看看这小子，现在的样子，谁能联想到，他就是现如今身系人间界希望的‘天选之人’，这一刻的他和在面对大妖巨魔时的那个莫凡，简直判若两人。”
　　“作为一个凡根俗子，在拥有今日的修为和身份后，依旧能保持着一份凡人心性，不骄不躁，不狂不傲，也从不认为自己高人一等，只怕万千道者之中也难出其一，实属不易。”丐仙缓慢的点了点头，看向莫凡的目光中，满是赞许之色。
　　月华真人沉声道：“莫凡的身上，就是有一种难言的凝聚力，无法准确用语言来描述，但这种凝聚力的确很强大，也很难得。”
　　气氛忽然变得十分融洽，事情到了这个份上，莫凡索性也让自己洒脱一些，面对生死，每个人都有每个人抉择的权力，也许一直以来，自己的确太自主了，而现在来看，这世间没有什么是绝对的对和错，自己认为是对的，未必对别人而言是好的，未必是别人真正需要的。
　　他很享受此刻与众人之间的这一份融洽，也借此让自己得以稍稍放松一些，但美好的东西终究会有个尽头，而且美好的时间，总是会过的很快。
　　是时候了。
　　于是，莫凡分别与丐仙，玄武圣尊等人过了一个眼神后，一声令下，率领众人直奔鬼族老巢万鬼窟的方向而去。


第1581章 万鬼窟万鬼绝仙
　　万鬼窟，鬼族的老巢所在。
　　汇聚着天地之间最为浓郁的冥鬼之气。
　　这些所谓的鬼族，与凡人意识中的鬼魂并不完全相同。
　　人们意识中的鬼，指的是鬼魂，乃是人死之后灵魂所化的一种形态，也是所谓六道轮回中的一个部分。
　　而鬼族，是一个与人、兽、妖、魔……等等相似的，在这天地之间，从混沌初分，鸿蒙初明时便存在的一个族群。
　　人们意识中的鬼魂，只不过是这个族群中的一个组成部分而已，甚至算不上真正意义的上古鬼族。
　　莫凡已经多次接触过的上古二十四老鬼，魑魅魍魉……以及之后被尸魃王吞噬炼化的罗刹鬼王，它们才是纯粹的上古鬼族，它们的存在，并非是人死后的灵魂所化，而是这天地间冥鬼之气凝聚而成。
　　现如今人间界鬼族的至尊领袖万鬼王，乃是上古万族混战，争夺这一方天地时便已经存在的鬼族，甚至有可能是天地之间诞生的第一批拥有自主意识的生命形态。
　　万鬼窟的最深处，与那魔渊相似，汇聚着天地间最为纯净的冥鬼之气，古老而又纯粹，这里同样也是人间界与鬼界的通道所在。
　　漆黑浓重的鬼气之中，闪烁着点点青幽色的光芒，犹如一团团鬼火。
　　似有一道道黑影不停的在其中往来穿梭，发出阵阵阴邪悠长的怪笑声，亦或是哭泣声。
　　“万鬼王，所有的鬼族族人已经全部被召回。不过，罗刹鬼王的冥灯已经熄灭了。”
　　一道苍老又沙哑的声音，在万鬼窟内响起。
　　他口中所谓的冥灯，指的就是此刻，在万鬼窟幽暗深处的那些青幽色光团。
　　当鬼族的道行可以达到一定程度时，便会在万鬼窟内燃起属于自己的冥灯，所以这些冥灯，代表着鬼族强者们的身份，同时这些冥灯可以吸收炼化万鬼窟内最为纯净的冥鬼之力，供鬼族强者们提升道行。
　　冥灯一旦燃起，便与其中一只上古鬼族息息相关。
　　同样，熄灭，则代表着灭亡。
　　苍老的声音响起后，似乎并无回应，万鬼窟内依旧是那阴邪又分不出究竟是哭还是笑的声音。
　　不多时，方才苍老的声音再次响起：“这一次，情况似乎有些棘手。四方守护神兽正带领着一些上古遗族的强者，向我们这里赶来，我们已经先后组织了两次反击，但这一次，他们过于强大，我们很难抵挡。”
　　几息之后，幽暗深处，响起了另一道苍老但又略显威严的声音。
　　“能够支撑多久？”
　　“按照目前的情况，只怕再有几日，他们就将赶到万鬼窟的外围，倘若我族拼死一战的话，或可再拖延几日，但只怕依旧无法改变结局。”
　　“太短，不论如何，也要再坚持一个月。再有一月时间，本座便可成功打通鬼界通道，到那时，引得鬼界大军进入人间界，势必让他们付出代价。”
　　苍老又沙哑的声音沉吟道：“这……鬼王大人，只怕很难，按照目前来说，最多十日而已，而且我族将会伤亡惨重。”
　　“十日……不行。”万鬼王的声音充斥着怒意。
　　“鬼王大人息怒，属下只是实话实说。”
　　“魔族，妖族，修罗族和其他那些族群都在做些什么，倘若有他们相助，莫说支撑十日，就算与四大神兽和那些上古遗族一战又有何不可？”
　　沙哑的声音沉默了片刻，才再次响起：“云州境，联盟被青龙圣尊偷袭，伤亡不小，各族精英纷纷被召回。属下已经多次向他们求援，但是这一次，他们的反应却并不积极，只怕……不会有援兵了。”
　　“哼，可恶，一群卑鄙的家伙。结盟时说的清楚，同心协力夺取人间界，到时候再共享此界，现如今却看本族陷于险境而坐视不理。”
　　“鬼王大人，有句话不知当不当讲。”
　　“说。”
　　“鬼王大人，所谓的联盟，无非只是各取所需而已，实际上暗地里，各族都有自己的打算。其中以妖、魔、修罗和本族为主，其实大家都清楚，谁能够率先打通异界通道，就会真正意义上成为人间界的主宰，到那时，被灭的不单单是人间界万灵。”
　　这一番话，使得万鬼王也陷入了沉默之中。
　　自从万鬼王和魔尊妖皇，被从蜀山封魔锁妖塔中救出之后，它就一直在这万鬼窟的深处，一边疗伤恢复，一边竭尽全力打通鬼界通道，相信魔尊和妖皇也是如此。
　　所谓的联盟，无非只是让它们这些妖魔异族能够与人间界万灵相抗衡，争取到足够的时间，和足够的条件去打通异界通道。
　　但不论是魔尊还是妖皇，亦或是万鬼王，心底里都是一个目的。
　　一定要快，要先于其他族类打通异界通道，到那时，便可引异界妖魔进入人间界，继而屠灭人间万灵，自然也要将这些所谓的同盟斩尽杀绝。
　　甚至，一旦妖魔鬼和修罗族有一族率先成功，它们要做的第一件事，并不是灭了人间界万灵，而必定是先灭了同盟中的其他族类，它万鬼王心里打的也是这个算盘。
　　共享人间界，那不过是结盟的时候，不得不喊出来的一个口号罢了。
　　可恨的是，青龙圣尊率领人间界诸多大能强者，并非向所有的妖魔异族同时展开攻势，而是选择了逐个击破，很不幸，第一个偏偏是鬼族，这让万鬼王万分无奈又无可奈何。
　　所以……岂会还有援兵？
　　一时间，鬼族陷入了两难的境地之中。
　　万鬼王将现如今鬼族的元老全部召集到此，但面对眼前的局势，即便这些万年老鬼也同样一筹莫展。
　　放弃，是不可能的，这是一场你死我活的较量，对鬼族而言同样没有退路。
　　最终，万鬼王一声令下，只能硬着头皮，集结鬼族全部的力量，在万鬼窟附近布下万鬼绝仙大阵，不求能够真正抵挡得住青龙圣尊的攻击，只求尽可能争取时间，另一边，万鬼王拼尽全力，力争尽快打通鬼界通道。


第1582章 强攻万鬼绝仙阵
　　鬼族首当其冲，成为了玄武圣尊选择的第一目标。
　　在得知此事时，妖族魔族和修罗族非但不会去驰援，反而暗自窃喜。
　　之前的联合，是不得不联合，唯有联合起来，才能压制人族道者，才能快速集血炼魂，获得打通异界通道的资源和条件。
　　现如今，一切都已经具备，剩下的仅仅只是时间问题。
　　对这几大异族而言，就是与时间赛跑，魔尊妖皇亲自动手，层层剥离异界通道的封印，哪里还会顾及其他。
　　局势一时间出现了微妙又有些离奇的变化。
　　青龙圣尊现在也是心急如焚，他率领上古遗族和人族大能，这是一股足够强大的力量。
　　不论是魔族还是妖族，亦或是修罗和鬼族，都无法凭借一己之力与现在的青龙圣尊相抗衡，可问题是，青龙圣尊也很清楚，时间不多了。
　　而他又无法将这股力量分开，去同时进攻妖魔异族。
　　一旦分散力量，则每一股力量，都无法对妖魔异族构成威胁。
　　无奈之下，青龙圣尊只能选择集中力量逐个击破，可他更清楚，这些妖魔异族，但凡有一个能够成功打通异界通道，对人间界而言结局都是一样的。
　　他并不知道，时间还剩多少。
　　但他可以预感到，几乎每时每刻，噩耗都可能传来……
　　说到底，还是时间。
　　所以青龙圣尊率众直奔万鬼窟，期间遭遇了两次鬼族的阻击，均被其以摧枯拉朽之势击溃。
　　一直到万鬼窟外，面对上古鬼族，集结万鬼之力布下的万鬼绝仙大阵。
　　云头之上，青龙圣尊负手而立。
　　他的身边是朱雀和白虎两位圣尊，兽人、深海鲛人等十余个上古遗族的数百位强者，以及人族道者中的几位散仙散魔。
　　面对着远处的景象，感受着空气中的蓬勃鬼力，所有人的脸色都凝重如水。
　　却见远处，一座孤峰高耸入云，山峰中部是一个巨大的洞口，那里就是万鬼窟的所在，而在孤峰周围方圆数十里，已经被浓郁的鬼气笼罩，实可谓遮天蔽日，日月无光。
　　无数鬼影在其中飞旋，数不胜数。
　　看似凌乱，实际上却颇有玄机，所谓阵法，就是以某种天地奥义，集结有限的力量，发挥出更强威能的一种手段。
　　五个金丹境的道者，通常情况下，是绝对无法胜过一个元婴境强者的，但倘若这五个金丹境道者，结下五行法阵，借助五行相生相克的奥义，综合实力便会被法阵增强数倍甚至数十倍。
　　万鬼绝仙大阵，几乎集结了所有鬼族联合布下，威能非比寻常。
　　青龙圣尊看着这样一座庞大的鬼阵，难免会感到几分压力，但还不至于让他望而生畏。
　　此刻他的青龙之魂正在尝试触及鬼阵，妄图找到此阵的薄弱之处。
　　其他强者也在努力。
　　但尽管他们的魂力很强，却每每在接近鬼阵时，被强大的鬼力阻挡在外。
　　“看来，是一场硬仗。”白虎圣尊的兽魂被阻挡后，沉声道。
　　朱雀圣尊看了一眼白虎圣尊：“硬仗才有意思，否则，何须我们出手。”
　　青龙圣尊面沉似水，目光紧盯着远处：“看来鬼族是准备孤注一掷，与我们一较高下了。”
　　“越是如此，越说明我们没有时间了。料想那万鬼王，一定是想借此争取时间，说明他很快就能够得手。”白虎圣尊的脸色沉了沉。
　　“是啊，眼下时间才是关键，青龙，我们没有时间去寻找此阵的弱点，也没有时间去细商如何破阵，为了争取时间，只怕唯有强攻方可。”朱雀圣尊看向青龙圣尊道。
　　青龙圣尊缓缓点头：“没错，但……还是要尽量减少伤亡和消耗，毕竟我们接下来，还要面对妖族魔族和修罗族。”
　　说罢，青龙圣尊朗声道：“诸位道友，放眼人间界，你们皆是大能之辈，人间界的中流砥柱，为了尽快击破万鬼窟，必要速破此阵，诸位可有良策？”
　　在场的这些存在，各有神通。
　　可以说每一个都是翻江倒海，拥有通天彻地的威能。
　　但面对如此一座万鬼绝仙大阵，虽不至于说是无计可施，但也没什么所谓的良策。
　　“圣尊，万鬼王在最后一刻，布下此阵，势必是将全部希望寄托在了此阵之上，方才本座稍加探视，可谓是鬼力雄浑，想要速破之，只怕除了强攻之外，没有别的办法。”兽人族一老者开口道。
　　“老夫对阵道有些造诣……此阵，似乎是鬼族上古时期的万鬼绝仙阵，如此一座规模宏大的鬼阵，是不可能存在明显弱点的，不过万事没有绝对，法阵本身并无缺憾，但却逃不出天地万物相生相克的道理，只要以具有天地浩然之力的宝物，驱散克制鬼力，则可一定程度上削弱大阵的威力。”一人族散仙境大能道者悠悠开口道。
　　“是个办法，但此处乃是万鬼窟的所在，有万鬼窟源源不断的提供鬼力支撑大阵运转，即便大阵的鬼力可以得到一定程度的控制，效果终究不会很好。”一散魔看向散仙道。
　　散仙闻言，不由得皱起一双白眉，面露难色，显然对这位散魔的话无法辩驳。
　　很快，几十个呼吸的时间过后。
　　起初，还有人提出一些建议，但很快这些建议都被否定了。
　　一时间，众人沉默。
　　青龙圣尊看了看左右两侧的大能们，最终目光变得坚定起来，他再次看向万鬼绝仙大阵，毅然道：“既然诸位道友短时间内拿不出什么更好的办法，以本尊看来，那就强攻……时不我待，还望诸位倾尽全力，尽早破阵，诛杀万鬼，但同时也要格外谨慎，减少不必要的伤亡和消耗。”
　　白虎圣尊皱眉道：“强攻，是不是也该有个章法。”
　　“没时间研究什么章法了，大家连手，集中全部力量，攻其一点，本尊坚信，在绝对实力之下，纵然这万鬼绝仙阵再强，也必定可以破之。”
　　于是，青龙圣尊一声令下，身边众人便纷纷凝聚一身强悍的修为，准备连手大破万鬼绝仙阵。


第1583章 各显神威天地变
　　不需要任何准备。
　　正如青龙圣尊所言，在绝对实力之下，一切都是无用的。
　　一时间，可谓是八仙过海各显神通。
　　白虎圣尊，发出一声雄浑虎啸，显化出白虎真身，端的是威风凛凛，霸气绝伦。
　　朱雀圣尊更是凤鸣九天，周身烈焰熊熊，双翅一展直冲霄汉。
　　那些上古遗族更是独具特色。
　　能够在万族混战之下得以存活下来，并在万千年的岁月长河中繁衍至今，自然并非没有道理。
　　深海鲛人族对水灵力的掌控程度，不弱于碧水麒麟兽，甚至与玄武圣尊相比，也并不逊色。
　　几位鲛人族强者运转修为，方圆百里的水灵力几乎瞬间便被他们凝聚起来。
　　兽人族、蚩离族、奇火族……
　　各族之中的顶级强者，实力均不在人族道者渡劫境之下，即便与散仙散魔相比也是旗鼓相当，而且均有奇能在身。
　　烈焰、惊雷、狂风、古老神秘的道诀法印、玄奥高深的符文秘术……
　　一时间，单单这些人间大能的气势，便已经令天地色变，鬼神惊惧，万鬼绝仙阵外风雷滚滚，烈焰梵天，阴阳相聚，好一派惊天动地的景象。
　　虽有万鬼绝仙阵相护，大阵之内的鬼族，亦被此刻阵外的一幕吓得不轻。
　　而此刻的万鬼王，依旧在竭尽全力，争取一切时间打通鬼界通道。
　　其座下的所有鬼族强者，拼上万年道行，一身鬼力，借助万鬼窟的鬼力为基，镇守万鬼绝仙阵。
　　接下来，形形色色的道法，法门纷纷向着万鬼绝仙阵的一点攻去。
　　浓郁的鬼气在如此猛烈的攻势下迅速溃散，万鬼绝仙阵被轰击的泛起阵阵波澜，构成大阵的鬼力消耗极大。
　　倘若以此攻势，即便这万鬼绝仙阵由万鬼所布，雄浑鬼力加持，也必然维持不了多久。
　　然而，既为阵法，就必然并非是一成不变的。
　　阵法运转，多有诸般变化，而且操控大阵者，同样可以根据实际情况，按照他的想法来调控大阵的力量分布。
　　负责操控大阵的上古鬼王见状，便知了青龙圣尊的打算，于是开始操控大阵，将阵法中的鬼力有目的的向着遭受攻击的位置汇聚，如此一来，便可以勉强抵挡众多人间大能的连手攻击。
　　青龙圣尊作为众人领袖，自然不会轻易出手。
　　毕竟眼下仅仅只是一个鬼族而已，他还要确保自己有足够的实力，去分别应对其他妖魔异族。
　　没想到，万鬼绝仙大阵竟然抵住了如此威猛的攻势。
　　青龙圣尊的脸色不由得沉了沉。
　　他的龙魂早已经将整座大阵覆盖，虽不能入得阵内，却可以探知阵法灵力的变化。
　　按照青龙圣尊原本的预计，即便采取强攻这种并不算高明的破阵之法，以双方目前的实力而言，想要破除此阵，一天时间应该足够了、
　　倘若再加上破阵之后诛灭鬼族，击破万鬼窟，并将鬼界通道封印加持，最多三天时间足矣。
　　可看眼前这个状态，只怕时间要更久一些。
　　青龙圣尊，可以下令一众人间大能，倾尽全力，甚至是不计一切代价出手，如此一来，自然可以按照预计的时间破了万鬼绝仙阵，但他却不得不为接下来的几场恶战着想。
　　要知道，以蛮力强行破阵，尤其是这种上古大阵，破阵一方的消耗要比守阵一方大得多，若非万不得已，时间紧迫，青龙圣尊绝不会以这种明显吃亏的方式去强行破阵。
　　倘若在鬼族这里便元气大伤的话，后边的路可就难走了。
　　在妖魔异族之中，鬼族的实力，照比魔妖和修罗族甚至还要弱上一些，而破了鬼族后，再去面对其他邪族时，势必还会遇上类似的境况。
　　一时间，青龙圣尊也很难以抉择。
　　这个时候的莫凡，刚刚从云州境率领众人赶往万鬼窟，距离不近，赶到万鬼窟还需要一些时间。
　　原本莫凡是怕自己此去凶多吉少，所以才让大家出界，各自离去，眼下情况有变，而莫凡在不久前，忽然间有了些玄妙的感触，也需要时间来好好的琢磨一下，
　　不久前众人的一番话，对莫凡来说也是一种触动，也许自己的确应该洒脱一些，仙途缈缈，不可有太多的杂念和牵绊，尤其到了这种时候，很多事的确应该放开了，这样一来对自己也可以减轻一些压力，对修行也一定有好处。
　　所以，若不是一些本质的问题，他不会再去替大家做决定。
　　他对众人讲明，去往万鬼窟尚有一段路程，如果愿意入界者，便可随他一并入界修行，若想留在界外也可以，一切全凭众人自己做主。
　　不料，众人的态度却出奇的一致。
　　“老大，你真的让我们自己决定？”小黑挑眉问道。
　　莫凡则面带淡笑的点了点头：“没错。”
　　“太好了，那我……我要入界修行。”
　　莫凡稍稍愣了一下，似乎对小黑的这种选择感到意外，不久前，众人还一致请求要离开图中界，这才刚刚出来没多久，而众人之中，就数小黑最急切的要出来，现在却主动要入界之内。
　　而他的潜意识里，当然希望如此。
　　既然他无法让众人离开，自然还是在界内更为安全一些。
　　不等莫凡开口，古云飞说道：“嗯，老夫也要入界修炼。”
　　“还有我……”
　　就连柳菲儿和陆无双也相继开口。
　　“我也要入界。”
　　“我也是。”
　　几乎所有人，都是同样的决定。
　　莫凡微皱剑眉，目光在众人脸上扫过，疑问道：“不久前，你们不还是急着要出来么？怎么现在又都改变主意了？”
　　众人相视一笑，古云飞神秘的道：“你小子……习惯于将一切掌握在手中，正如菲儿所言，有些时候，的确有些太过于自主，不过这也不怪你，你这一路荆棘满布，如履薄冰，若非如此你也很难走到今日，只是你要明白，其实一直以来，你并非是一个人，我们的修为虽然不高，却知你心意，并会陪你一直走下去。”


第1584章 三日未能破鬼阵
　　古云飞说罢，柳菲儿笑道：“古老前辈说的是，你为我们所想，我们自然也知你的心意，我们一直所求的，就是可以和你生死与共而已，绝不会给你平添麻烦的。”
　　陆无双也开口道：“其实你心底里，也是希望我们能够在界内的，因为这样会更安全，不是么？所以啊，我们知你心意，也知道我们该怎么做。”
　　“老夫觉得，在需要的时刻，我们还是能够帮得上你一些忙。”卢骁说道。
　　面对众人，莫凡一时间也不知说什么才好。
　　最终，他缓缓点头：“多谢诸位，好了，我们入界吧。”
　　如此，莫凡与众人重新入界，赶往万鬼窟则是由玄武圣尊和丐仙负责。
　　途中，莫凡在界内，反复回忆着不久前那玄妙的感觉。
　　可他多次努力尝试，却再也没能有所感触。
　　越是着急，越是毫无进展，就好像那种玄妙的感觉，只会在特定的情况下才会出现。
　　一番尝试，没什么结果，莫凡也不气馁，只好抓紧时间，继续反复的修习钻研感悟鸿蒙真灵的法诀，尤其是有了那一丝玄妙的感悟，使得莫凡更加坚信，这法诀看似没什么实质性，但随着自己千锤百炼的反复修习，终究还是有些作用的。
　　除此之外，莫凡还要继续提升自己的修为，修习剑道和三昧真火，剑道和三昧真火是莫凡最为依仗的攻击手段，而且剑道和三昧真火实际上都没有巅峰极致一说，随着道者的修炼，只会变得更强，更加凝实。
　　现如今，莫凡的剑道造诣，依旧处于剑破万法之境，可谓大成。
　　至于那传说中的天剑之境，由于没有借鉴，没有所谓的修行法门，他也只能凭借自己去一点点的感悟了。
　　剑诀惊鸿一剑，大成。
　　镇仙封魔剑狱，大成。
　　他与诛仙古剑，也已经达到了完美的融合，凭此，可以将诛仙古剑的威力发挥到极致。
　　三昧真火一样可达大成状态，随着他不断的修炼，体内贮存的三昧真火越发凝实雄厚，而且质量也在不断的提升。
　　总而言之，莫凡的综合实力，依旧在不断的增强，现在的他，早已经跻身于人间界人族大能道者之列，甚至不弱于蜀山的两位宗主，乃至是丐仙这种散仙境的强者。
　　而蜀山和一众道者，在图中界内，借着图中界的时间延展，和其中充裕的灵力，还有莫凡有意释放出的玄黄紫气，以及九品圣莲子的效力，伤势和消耗恢复的很快，并且在疗伤恢复的同时，修为甚至还有所增强。
　　……
　　三日后，玄武圣尊和丐仙，带领着紫穹真人、葛天雄和月华真人已经逐渐接近了万鬼窟的所在。
　　相距千里之处，他们便暂时停下。
　　虽然还有千里之遥，但丐仙和玄武圣尊等人，都已经可以感受到空气中异常混乱的灵力波动。
　　五行之力不断的向着万鬼窟的方向涌动。
　　阴阳风雷乃至人间界的各种自然之力都是如此，而且此处的冥鬼气息也十分强烈。
　　凝望万鬼窟的方向，玄武圣尊的脸色阴沉如水：“看来，青龙圣尊他们已经动手了。”
　　“是啊，此处距离万鬼窟尚有千里之遥，可从四周混杂的气息来看，战况似乎十分激烈，而且……到现在为止，青龙圣尊还未能得手。”丐仙的脸色也颇为凝重。
　　几息之后，莫凡感受到了外界的召唤。
　　出界后，四周的气息顿时令莫凡剑眉深锁。
　　“诸位前辈，到了？”
　　丐仙缓缓点头：“没错，由此向西再行千里，便是鬼族老巢万鬼窟的所在了。”
　　莫凡的元神瞬间向着西边探视而去。
　　“看来，一切进展的并不顺利。”
　　话音刚落，玄武圣尊叹了口气：“哎，本尊能够想象得到，青龙圣尊应该也有难处，所以不敢倾尽全力。所以我们要尽快赶过去，相信鬼族应该也坚持不了多久了。”
　　莫凡赞同的点了点头：“圣尊所言有理，不过……”
　　“不过什么？小友有话不妨直言。”玄武圣尊见莫凡似有犹豫，疑问道。
　　“晚辈忽然间有个想法，哎，只是一个念头而已，晚辈还要再琢磨琢磨，不说也罢。眼下时间紧迫，我们立即动身。”
　　玄武圣尊和丐仙互相看了看，而后纷纷点头。
　　“等下，小凡，不知众位道友在界内现如今恢复的如何了？”紫穹真人问道。
　　莫凡看向紫穹真人，回道：“效果十分不错，一些伤势较轻的前辈，已经能够恢复七八成，伤势较重的，也可恢复五六成了。”
　　“这么快？”紫穹真人惊呼道。
　　莫凡淡淡一笑，轻轻点头。
　　“既然如此，眼下大战在即，多一个人多一份力量，尤其是在这种时候，我们人族道者，可不能被其他上古遗族小看了。”
　　莫凡明白紫穹真人的意思。
　　“放心，晚辈明白。”
　　而后，众人立即动身，继续向着万鬼窟的所在之处进发。
　　途中，莫凡分出一缕元神进入图中界内，将一些道者接引出来，包括玉鼎真人在内。
　　另外，他让古云飞等人做好准备，若有需要随时会将他们引出，众人纷纷自是义不容辞，甚至颇为期待，尤其是本就好战，喜欢凑热闹，却从不知危险的小黑，一听可能有大仗要打，可谓是跃跃欲试，急不可待。
　　区区一千多里地，对丐仙等人来说，算不得远。
　　众人全速飞行，没多久便接近了万鬼窟。
　　然而，随着距离的接近，众人越发觉得震惊不已。
　　上百位人间大能，不间断的施展道法神通，搅动的雷鸣滚滚，罡风肆虐，火烧云天，冰封百里，虽说这些道法神通都是为了攻击万鬼绝仙阵，即便如此，所形成的强大威压，也令人难以抵御。
　　而且，那些上古遗族的强者，上万年隐世不出，就连丐仙和玉鼎真人也闻所未闻，见所未见，此时纷纷出现在眼前，各显神威，令众人实可谓大开眼界，莫说是莫凡，就连修行了数千年的丐仙也颇为惊叹。


第1585章 唯有永恒的利益
　　莫凡自然也对这些人间大能的神威感到惊奇，但他仔细观察了一下目前的局势，却不免皱了皱眉，似乎有几分困惑。
　　与此同时，青龙圣尊也已经感应到了莫凡等人的到来。
　　在见到莫凡时，青龙圣尊不免微微皱眉，目光旋即看向了莫凡身边的玄武圣尊。
　　迎着青龙圣尊的目光，玄武圣尊脸上流露出几分难色。
　　显然，青龙圣尊对莫凡出现在这里，似乎有些不满，而玄武圣尊的职责就是保护好莫凡的安全。
　　“圣尊，晚辈莫凡有礼了。”
　　“晚辈蜀山剑宗宗主紫穹，见过圣尊。”
　　“见过圣尊。”丐仙也施礼道。
　　初见莫凡，青龙圣尊有些不悦，但见此刻众人到来，这无疑令他的实力增强了不少，算是一桩喜事。
　　“诸位不必多礼。”
　　莫凡关心战局，想要尽快了解目前的局势，可正要开口，却不由得看了看身边的丐仙和紫穹真人，稍显犹豫。
　　说到底，自己是个后生晚辈，虽然身份特殊，也该……
　　算了，情势危急，迫不得已，管不了那么多了。
　　不等他人开口，莫凡直接问道：“青龙前辈，情况怎么样了？”
　　青龙圣尊的目光再次落在莫凡的身上，刚刚有所缓和的神情，又变得阴沉了一些。
　　“小子，你怎么会来到此处？”青龙圣尊沉声问道。
　　说罢，青龙圣尊再次看向玄武圣尊道：“玄武，这小子的重要性不言而喻，此刻这里十分危险，本尊让你负责护佑他的安危，你怎么将他带到了这里？”
　　玄武圣尊满脸难色，一时间不知如何开口。
　　青龙圣尊又看向了丐仙，丐仙也不知如何解释。
　　莫凡见状顿时道：“是我要来的。前辈应该知道，我决定的事情，不会轻易更改。况且，现在的局势与之前已经大为不同，如果我所料不错的话，妖魔异族目前都在竭尽全力的争取时间打通异界通道，只要有一族可以成功，引得异界妖魔进入人间界，杀我……便是举手之劳而已。”
　　青龙圣尊双目紧盯莫凡，几息之后，转首看向万鬼窟的方向。
　　“此乃鬼族的万鬼绝仙阵，如果不出意外的话，今日必破。”
　　在场的都是明眼人，包括莫凡在内。
　　他们看得出来，青龙圣尊的进展并不算顺利。
　　只是碍于自己的身份和面子，青龙圣尊不想说的太明白而已。
　　重要的是接下来怎么办。
　　“敢问前辈，待得破了此阵之后，您准备作何打算？”
　　“虽说鬼族凭借此阵使得我们有一定的消耗，但它们现在必然已经是强弩之末，待得此阵破去，自然是趁此机会将之斩尽杀绝，免除了后患。”
　　莫凡看了眼青龙圣尊，看得出，青龙圣尊的眼中的确涌动着杀机，他沉默了片刻后道：“晚辈觉得，似乎……没有必要。”
　　青龙圣尊顿时看向莫凡，一双苍眉微微皱了皱。
　　不等他开口，身边一老者微怒道：“没有必要？正所谓除恶务尽，眼下大局已定，若不趁此机会将之诛灭，更待何时？难不成，小友对这些鬼族还抱有仁慈之心不成？”
　　一时间，众人纷纷看向莫凡。
　　就连丐仙和玄武圣尊，乃至是紫穹真人的目光中都显露出几分质疑。
　　莫凡也不知那老者是何方神圣，他的目光一直盯着青龙圣尊。
　　“青龙前辈，这天下间没有谁是永远的敌人，唯有永恒的利益。将鬼族诛灭，倒不如将之收为己用。”
　　青龙圣尊的眉头皱的更紧了几分。
　　“收为己用？”
　　“没错。”
　　“小凡，你这是不是异想天开了？”丐仙急忙在莫凡身边压低了声音劝道。
　　紫穹真人也低声对莫凡说：“小凡，自古以来正邪不两立，你可别忘了，不久前，这些鬼族还与妖魔异族连手，欲将你杀之后快。”
　　“紫穹前辈，正邪不两立，的确如此，不过数年前，蜀山和天魔教还是势不两立的，可是现如今，不也走到了一起？”
　　一番话，使得紫穹真人有些语塞：“这，这……这能一样吗？说到底，我们蜀山和天魔教，皆为人族，摆在眼前的可是一场种族之争，所以我们自然是一个立场。”
　　莫凡又道：“没错，从本质上来说，是因为蜀山乃至天下正道，与天魔教和魔道有了共同的立场，双方的利益发生了改变，这才最终摒弃前嫌，共抗妖魔，而现如今，我们与鬼族之间，未必找不到这种共同的利益。”
　　紫穹真人满脸不解之色，一时间不知再如何开口。
　　正当此时，青龙圣尊对莫凡的话似乎有了些兴趣。
　　“共同的利益？”
　　“没错。”
　　“小友不妨说来听听。”
　　莫凡瞥了一眼万鬼窟的方向，沉声道：“料想万鬼王现在也是在赌，而且它知道自己赌赢的机会不大了，可谓是骑虎难下。”
　　“万鬼王比谁都清楚，不论是妖族、魔族还是修罗族，但凡有一族能够成功打通异界通道，对人间界的其他族类都是灭顶之灾，其中当然也包括它鬼族在内。”
　　众人闻言，不由得面面相觑，纷纷显出吃惊之色。
　　显然，莫凡的这种说法，他们根本没想到，也从未去思考过这个问题。
　　反倒是青龙圣尊的神情有了一些微妙的变化，他的眼中隐隐泛起一抹淡淡的光芒。
　　莫凡继续说道：“所以晚辈觉得，我们现在需要做的，只是让万鬼王彻底失去打通鬼界通道的希望，然后再给鬼族一线生机，就完全可以将之收为己用。”
　　“断绝了它的希望，就是让它知道，除了跟我们连手，一同去阻止其余邪族之外，才能让鬼族免遭灭顶之灾。但还需要给万鬼王一线生机，否则的话，它会因为同样看不到希望，跟我们鱼死网破。”
　　将自己心中的想法和盘托出后，在场众人先是互相看了看，而后均紧锁双眉，显出一副努力思索的神情，一时间，大家全部陷入了沉寂之中。
　　就连青龙圣尊心头也在盘算着莫凡的一番话。


第1586章 青龙圣尊的信任
　　足足十几个呼吸的时间过后，紫穹真人最先回过神来，他看了眼身边的玉鼎真人，低声道：“玉鼎道兄，老夫觉得，小凡这一番话说的，似乎也有些道理。”
　　玉鼎真人看向紫穹真人，苍眉微凝的道：“没错，的确合乎逻辑，也合乎现在的实际情况，这小子的思维，的确异于常人。”
　　丐仙则是和玄武圣尊对视了一眼。
　　“圣尊，你觉得这小子的话靠不靠谱？”
　　玄武圣尊沉吟道：“这……听起来，应该可行，单就眼下的情势而言，如果要灭了鬼族，自然不难，但势必会逼得万鬼王死战，对我们又将是不小的消耗，既然如此，倒不如将之收为己用。”
　　丐仙缓缓点头：“嗯，老夫也觉得此计可行。嘿，你说这小子的脑袋里装的都是什么，他怎么就能想的出来？”
　　玄武圣尊偷瞄了莫凡一眼，一向严肃的他嘴角泛起了一抹浅浅的笑意。
　　“也许……这个天选之人，真的能够帮人间界，渡过此劫。”
　　青龙圣尊身边的几位老者，包括白虎圣尊和几个上古遗族的强者在内，他们潜意识里对莫凡并不看好，起码不是那么重视。
　　方才莫凡说那一番话的时候，他们甚至会在潜意识里去寻找莫凡所言的破绽，可思来想去，他们不得不承认，莫凡的提议似乎是眼下对局势最有利的一种办法。
　　众人的议论声略显嘈杂，莫凡的目光则由始至终盯着青龙圣尊。
　　青龙圣尊并未反对，神情看上去也没有明显的变化，他只是对着莫凡缓缓的点了点头。
　　见此，莫凡便知青龙圣尊已经赞同了他的想法。
　　“既然圣尊和诸位前辈没有异议，我想去试一试。”
　　青龙圣尊眉角轻挑：“你？”
　　“没错，既然诸位前辈认定了我这个天选之人，晚辈觉得，这个所谓的天选之人，绝不是躲在某个角落去研习什么法诀，而是能够真正为万灵苍生做一些什么，还请前辈成全。”
　　青龙圣尊目光紧盯着莫凡，一时间有些难以决定。
　　几息之后，他并未直接答应，而是问道：“小友且先说说，你究竟要怎么做？”
　　“方才晚辈已经说过了，主要就是两点，首先要破灭了万鬼王的希望，那就必须要先破了万鬼绝仙阵，甚至诛杀一些鬼族也无妨。”
　　“最后时刻，对万鬼王晓以利害，再许以承诺。”
　　“当然，仅凭晚辈一己之力想要做到这两点绝非易事，还需要诸位前辈鼎力支持才行。”
　　莫凡所说的做法，实际上十分笼统。
　　不过这个思路，青龙圣尊已经完全认同，而且他估计，虽然其中很可能会出现变量，难度也不小，但成功率还是比较高的，毕竟不论是人间界哪一个种族，作为一族首领，首要考虑的必然都是自己族人的存亡。
　　就算是赌上一把，也值得。
　　但这件事别人来做，也未必不可，既然已经知道了方向，不一定非要让莫凡去冒这个风险，尤其是莫凡的身份特殊，容不得出现丝毫差池。
　　一时间，青龙圣尊有些犹豫起来，围绕着究竟让不让莫凡去做这件事。
　　也许，是时候了。
　　最终，在经过短暂的一番考虑过后，青龙圣尊心中才打定了主意。
　　这个由他经历万千年之久才最终选定的天选之人，在经历了一番磨难和考验之后，在这一刻，终于可以得到了他的认可。
　　这种认可，不单单是实力和修为，更重要的还是心性和担当。
　　而青龙圣尊的最后一个任务，就是要将一切都转交给这个天选之人，其中包括的，就是号令人间万灵的威望。
　　这种威望的转交，并非是凭借青龙圣尊三言两语就可以办到的，要想让那些上古遗族的强者，包括几位圣尊，和人族的散仙散魔等服了莫凡，需要的是莫凡自己的努力和证明。
　　眼下，无疑是一个机会。
　　纵然会有一定的风险在其中，那也无妨，青龙圣尊很清楚，即便是他，也不可能一直像是保姆一样的去照顾莫凡，他们的存在，最终应该是成为天选之人的左膀右臂。
　　所以，他最终对着莫凡点头道：“好，这一次，本尊答应你。”
　　青龙圣尊话音刚落，莫凡自然心头一喜，而青龙圣尊身后的几位老者却纷纷皱眉，显出焦急的神色。
　　“圣尊……”
　　“此事颇为凶险啊圣尊。”
　　就连丐仙和玄武圣尊，乃至是紫穹和玉鼎两位真人，也不由得皱起眉头。
　　青龙圣尊却面容坚定的竖起手掌，使得众人到了嘴边的话只好又咽了回去。
　　他与莫凡四目相对，有意的加重了几分语气：“小子，但是你要知道，此事的成败意义重大。”
　　莫凡直面青龙圣尊，脸色也变得十分严肃。
　　“多谢前辈信任，晚辈明白。”他更清楚，这一刻，青龙圣尊愿意答应让他去冒这个风险，这对青龙圣尊而言也是一种莫大的压力，甚至，莫凡压根没想到青龙圣尊竟然真的会答应自己，起码不会这么容易才是。
　　青龙圣尊终于缓缓点头。
　　“好，究竟要如何去做，你自己拿主意便好。”
　　莫凡稍作思量，回道：“此事仅凭晚辈一人自然是办不成的，所以，还需要诸位前辈的鼎力相助才行。”
　　“那是当然。”
　　此事说定，莫凡将自己的元神释放出去，将整个万鬼窟覆盖。
　　人间大能们依旧在对万鬼绝仙阵发起攻击，在足足坚持了三天之后，现在的万鬼绝仙阵实际上只是勉强维持，阵法内的鬼力削弱了大半，守卫大阵的那些上古鬼王也都消耗不轻。
　　而万鬼王依旧在竭尽全力的尝试打通异界通道。
　　正如莫凡猜测的差不多，万鬼王现在也是骑虎难下，在他的预计中，想要打通异界通道，起码还需要半月之久，而万鬼绝仙阵，却根本无法支撑到那个时候。
　　可倘若现在它停下来，一旦大阵被破，鬼族一样会面临灭族的风险，所以对万鬼王而言，处境更是凶险艰难的多。


第1587章 难以树立的威望
　　莫凡身形微动，向着万鬼绝仙阵的方向前行了一段距离，而后悬在半空仔细观察着远处的一幕。
　　青龙圣尊和其他的一众人间大能，则在他身后数丈远的位置。
　　他们时不时的看一眼远处的万鬼窟，再看一眼莫凡那略显消瘦的背影，每个人的神情都不尽相同，代表着他们心中此刻，对莫凡的看法也都不一样。
　　相对而言，与莫凡接触较多的紫穹真人，玉鼎真人，乃至是丐仙和一众人族道者，对莫凡比较信任，虽说他们心中一样有些担忧，但打心底里是支持的。
　　这里面也许还有另一重原因，尤其是在紫穹和玉鼎真人，这种道门领袖的心中，莫凡毕竟是一个人族的道者。
　　眼下，在这里汇聚的，乃是整个人间界的巅峰强者，来自于不同的种族，就算四大圣尊对人族而言，也并非同族，所以人族道者的内心里，多少会有一种期望人族可以在众多种族之中，展现出更为强大，更为重要的姿态，也算不辜负这万灵之长的美名了。
　　而那些上古遗族的强者们，则是另外一种态度和心理。
　　他们并非是因为莫凡身为人族，所以对莫凡另眼相看，万千年来，人族能够主掌人间界，实力是毋庸置疑的，人族这个万灵之长的身份，他们也并不否认。
　　但他们潜意识中对人族的印象，并不算好。
　　因为在万灵之中，人的情感以及心理变化极为复杂，兼容着忠贞、热血、善良、朴实、勤劳勇敢……和邪恶、背叛、阴谋、算计、阴险狡诈，这些好的和坏的东西。
　　有的人，可以好到义薄云天，但也有的，可以坏到穷凶极恶。
　　对其他上古遗族而言，他们很难搞清楚人的心中所想，正所谓知人知面不知心，久而久之，这些上古遗族也就不愿与人族过多的交往，甚至到最后，在这个世界寻找一方隐秘之处繁衍生息，彻底淡出人族的视线。
　　对很多上古遗族而言，对人族的态度，无关善恶，也谈不上是憎恶还是喜欢，应该是一种敬而远之的感觉。
　　说白了，搞不懂，弄好了是有好处，但不知道什么时候，也会被算计，最终他们索性断绝了与人族之间的接触，如此一来，倒是省心了不少，偏安一隅，守护好族人和家园也不失为一个选择。
　　这些异族强者心头对莫凡的质疑，并非因为他是一个人，而是因为他们毕竟都是一族的巅峰强者，自然不会轻易的信服一个修行不足百年的人族小子，再加之他们对莫凡这个天选之人的名号，本能的存在一些轻慢，所以此刻，他们看着莫凡的背影，一个个不是咧着嘴角，就是满脸不屑。
　　“圣尊，这小子可是你千挑万选出来的天选之人，以本座来看，还是劝他去一个安全的地方，好好的研习法诀算了，真要是有个三长两短，圣尊这万千年来的努力岂不是付之东流了？”蚩离族的族长语气抑扬顿挫的道，这番话里，甚至多多少少有些对青龙圣尊的不敬之意。
　　“此言有理，本座也觉得，虽然这小子提出的这个办法不错，但倘若不找一个得力的人去办，一旦办砸了，只怕会适得其反。”奇火族的大长老开口道。
　　“圣尊，不如将此事交给我去办，让这小子去面对那万鬼王，只怕有些不妥。那万鬼王可是上古时期天地自生的鬼族，一身鬼力自不必说，灵智必定极高，这小子……可别玩鹰不成，反被鹰啄瞎了眼。”
　　数字异族强者的话语，声音不小，不单单青龙圣尊听得到，在场的其他人一样听的清楚。
　　青龙圣尊背对着他们，虽然脸色略有些不悦，但也只能沉默不语。
　　所以说，现在的青龙圣尊也不好做，这些异族隐世数千乃至上万年之久，都是很有性格和脾气的，而此刻在他身后的每一位，在族群之中不是族长就是长老，身份和实力都不低。
　　若是没有本质的问题，即便说上两句不那么好听的话，为了大局，为了保持凝聚力，青龙圣尊也只会充耳不闻。
　　这一刻，青龙圣尊看着莫凡的背影，心中暗道：“小子，机会本尊是给你了，想要在这些老怪物的心中树立起威望，一切还得看你自己的。”
　　几位异族强者的奚落之言，使得丐仙和蜀山两位真人略有不满。
　　就连玄武圣尊也不由得瞥了一眼那些异族强者。
　　“本尊倒是觉得，他一定能行。”
　　玄武圣尊开口，使得几位异族强者纷纷看来，但见是玄武圣尊，他们虽依旧满脸轻慢之色，但也没敢直接出言顶撞。
　　而朱雀和白虎两位圣尊也都看向了玄武圣尊，他们对莫凡算是有些了解，但也有限，所以对玄武圣尊居然如此看好莫凡，并大有替莫凡说话的意思，两位圣尊有些疑惑。
　　丐仙抓住机会也开口道：“老夫也相信，小凡一定能将此事办好。”
　　“没错，他既然能想出此等良策，自然是胸有成竹。”紫穹真人看向丐仙道。
　　玉鼎真人更不会冷眼旁观，旋即开口道：“以老夫对小凡的了解，没有十足把握，绝不会贸然犯险。况且，此等凶险之事，他却主动请缨，足见其胆识和对天下万灵的这一份担当，我蜀山愿全力相助。”
　　随着这几位纷纷开口，使得那些异族强者虽然态度不会改变，但也不会再贸然多说什么，于是，一双双眼睛里带着不同的目光，再次全部盯在了那个略显消瘦却脊梁挺直的背影上。
　　身后这些话语声，莫凡只字未闻，他现在全部的注意力，均落在了万鬼绝仙阵上，哪怕一丝一毫的变化，都被他清晰的捕捉到。
　　大约一盏茶的时间过后，莫凡终于开口。
　　“差不多了，这一座鬼阵虽然强大，但在众位前辈的消耗下，已经濒临崩塌，晚辈现在要入阵破之，不知哪位前辈愿意助我一臂之力，入阵一搏。”


第1588章 进入万鬼绝仙阵
　　按道理，破阵最简单有效的方式，就是入得阵中，寻找阵眼以及阵法运转中的破绽，再将之一举破之。
　　但同时，这也是最危险的一种方式。
　　入阵之内，就要面对阵法千变万化的种种攻势，甚至一旦入阵之内，能否出的来都是一个极大的问题。
　　正因如此，青龙圣尊才选择了在阵法之外强攻的方式。外在强攻，大有种强拼消耗的意思，并非上策，但却并不危险，有助于保存实力再去应对其他的妖魔异族。
　　莫凡话音落地，众人不由得面面相觑。
　　那些异族的强者，脸上的轻蔑和不屑之色尤重了三分，他们显然没有助莫凡的意思。
　　如此一座上古鬼阵，虽说现在看上去已经消耗极大，似乎随时可能会崩塌，但凭借万鬼之力，同样会对贸然入阵者构成致命的威胁。
　　青龙圣尊的脸色也沉了沉，显出几分担忧之色。
　　“青龙，这小子要入阵。”白虎圣尊在青龙圣尊身边低声道。
　　朱雀圣尊也随之开口：“这小子的胆色本尊并不怀疑，能力么，也是有的。但此时入阵，难保有些冒失。”
　　白虎圣尊又道：“没错，按照眼下情势来看，用不多久，此阵可破，他似乎没有必要再去冒这个风险，难不成，是太想证明他自己了？”
　　青龙圣尊沉着脸，尚未开口，身后便传来回应。
　　“老夫陪你走上一遭。”
　　丐仙身形一晃，第一个闪身到了莫凡的身边。
　　随之，玉鼎和紫穹两位真人互相看了眼，紫穹真人轻轻点头，也来到了莫凡的身边。
　　“算上老夫一个。”
　　“还有我。”葛天雄的修为，在此刻这些人间大能面前，已经算不得什么，但莫凡有求，他必然不会迟疑。
　　紧接着，月华真人也应了一声，身形闪动出现在了莫凡的身边。
　　还有一直在远处的尸魃王，虽然不吭一声，但在莫凡开口后，她也毫不犹豫的来到了莫凡近前。
　　青龙圣尊则转首看了眼白虎圣尊，又看了眼朱雀圣尊，最终他的目光落在了玄武圣尊的身上。
　　目光对视，玄武圣尊便隐隐明白了青龙圣尊的用意。
　　他对着青龙圣尊微微点了一下头，随后身形晃动，也来到了莫凡的身旁。
　　莫凡缓缓转身，目光在身边众人的脸上逐一扫过，这个时候，多说一些感激之类的话，未免会显得矫情了，仅凭眼神交流便足矣。
　　他对着众人轻轻点头，而后目光才看向青龙圣尊。
　　同样是不需要过多的言辞。
　　他从青龙圣尊此刻的眼神中，看得出对自己的期许，甚至还有一些担忧。
　　即便自己亲自入阵，想要成功破阵，并且达成最终的目的，单凭他自己，加上身边这些道者一样是不足够的，还需要青龙圣尊从阵外给与强大的支持。
　　而他对青龙圣尊也是足够的信任。
　　目光短暂的对视后，莫凡猛然转身，看向万鬼窟的所在，随之心念一动，诛仙古剑立时出现在他的手中。
　　霎时间，莫凡的神情变得充满了坚毅。
　　其余道者也都纷纷运转修为。
　　“诸位前辈，是否准备妥当了？”莫凡的声音有些严肃。
　　“放心，只等你一声令下。”丐仙立时回应道。
　　紫穹真人也已经将蜀山剑宗镇山之宝斩妖伏魔剑握在手中，他捋了捋胸前长髯，淡笑道：“今日能与小友并肩一战，又是此等上古鬼阵，让老夫甚是期待。”
　　在玄武圣尊看来，青龙圣尊之所以有意让自己继续跟着莫凡，主要目的还是确保他的安全，于是，玄武圣尊沉声道：“小凡，虽然此阵看上去已经摇摇欲坠，但万鬼游弋，其中像是那罗刹鬼王一般的上古鬼王只怕不在少数，而且万鬼王也有可能会出手，还是要谨慎一些为上。”
　　待得玄武圣尊说罢，等了几个呼吸的时间，众人不再开口，莫凡凝聚体内剑灵之力，周身顿时紫气缭绕，随之化作一道紫色剑影，直奔万鬼绝仙阵飞射而去。
　　丐仙和玄武圣尊等人早已准备就绪，立时紧随而上。
　　莫凡整个人已经与诛仙古剑完美的融合，可以做到形剑、心剑和魂剑三剑合一的状态，他所化的这一道剑影，犹如长虹划空，以无往不利之势直接冲入了万鬼绝仙阵内，其余众人紧随其后纷纷进入阵中。
　　在场的，均是大能之辈。
　　莫凡甫一出手，便令那些异族强者，不由得神色稍有变化，显然是小有些意外。
　　“呦，没想到，这小子还真有点本事，人族道者之中，剑修的实力更强一些，看样子，这小子的剑道造诣可不低啊。”
　　“既为天选之人，岂能没有点真本事，不过……这也算不得什么，仅凭他手中那一把剑，又能改变得了什么？”
　　“没错，倘若他连这点实力也没有，别说是我们，只怕青龙圣尊也跟他丢不起这个人吧？”
　　“行了，看着吧，为了顾全大局，我们应该期盼着他能成功才是。”
　　莫凡冲入万鬼绝仙阵，不敢有丝毫大意。
　　一瞬间，四周汹涌的鬼气便向着他狂涌而来，伴着一股颇为强大的威压。
　　四面八方尽是来回飞旋的鬼影，发出阵阵阴邪的鬼哭声，这种鬼哭与魑魅魍魉的摄魂鬼音相似，具有极强的摄魂能力，能够乱人元神，甚至直接将道者元神击溃。
　　在阵法的作用下，摄魂鬼音的威力更强几分。
　　由于鬼族，实际上并无实质性的本体，而是一种类似于灵体的存在，有些鬼族可以通过夺舍的方式，夺取道者的肉身为己用，但其主要的攻击手段，就是针对道者的元神。
　　一时间，实可谓万鬼哭嚎，惊魂慑魄，元神稍稍弱一些的葛天雄和月华真人，顿时觉得元神不稳，甚至感觉头晕目眩。
　　莫凡急忙抱元守一，稳固自身的元神，同时青龙、白虎、朱雀、玄武四道护体神气透出体外，这四道护体神气，化作四大神兽的形态，不单单护住他自己，也将其余几位道者护在其中。


第1589章 万剑齐飞诛万鬼
　　如此一座上古鬼阵，仅凭莫凡自己是无法与之抗衡的，即便四道护体神气一并施展也力所难及。
　　好在有丐仙等人相助。
　　丐仙掐动指诀，在众人脚下激发出六芒星金色法阵，玄武圣尊也用自己强大的神兽之魂抵抗摄魂鬼音，这才使得众人在万鬼侵袭之下能够抵抗得住。
　　然而，莫凡等人进入阵内，对鬼族来说，也是一股不可忽视的强大力量，如此一来，势必会牵动整座万鬼绝仙阵的鬼力分布，使得本就有些难以支撑的大阵雪上加霜。
　　阵外。
　　青龙圣尊的一双苍眉不由得微微皱了皱。
　　“诸位道友，准备破阵。”
　　“破阵？”蚩离族的族长皱眉道。
　　话音刚落，奇火族的长老问道：“那莫凡入阵，不就是去破阵的么？”
　　青龙圣尊的脸色再是一沉。
　　“莫凡以身犯险，冲入鬼阵之内，使得鬼阵的鬼力有所变动，这无疑是破除鬼阵的最佳时机。”
　　不等那些异族强者再多言半句，青龙圣尊又道：“诸位，本尊知道你们对莫凡此子心有轻蔑，无妨……但本尊必须提醒你们，此子现在，是为万灵苍生以身犯险，本尊不管你们心中对他作何看法，还望诸位以大局为重，毕竟此事关乎每一个人，包括你们每一个族人的安危生死。”
　　一时间，青龙圣尊的身上泛起一股强烈的王者之气，令在场的那些异族强者神情纷纷严肃了起来。这些强者虽然内心里对莫凡有些看法，但作为一族的族长和长老，自然会有大局观念，该出手的时候不会有任何迟疑，毕竟此事关乎每一个人的安危。
　　于是，异族强者们纷纷严阵以待，玉鼎真人以及其麾下的人族道者也都做好了随时出手的准备。
　　莫凡入阵，并非是要展现什么。
　　他现在唯一的念头，就是怎么将此事促成。
　　不入阵，任何人的元神都无法进入万鬼绝仙阵，根本无法与万鬼窟内的万鬼王沟通。
　　一旦强行将鬼阵破去，接下来势必是一场生死搏杀。
　　到最后，才能引得万鬼王出手，才有可能与之道明利害关系，如此一来损伤势必是巨大的。
　　所以，想要与万鬼王接触，就必须要先进入大阵之内。
　　然而，入得阵来也仅仅只是第一步而已。
　　想要让万鬼王这种存在，真心实意与自己谈是不可能的，莫凡要做的，是让他不得不谈。
　　于是，莫凡在万鬼绝仙阵中稳住之后，便准备主动出击，给予鬼族致命的打击，他相信阵外的青龙圣尊，一定会审时度势，给予他强力的支持。
　　鬼族一方。
　　随着莫凡等人冲入阵内，预示着万鬼绝仙大阵已经不可能再维持多久。
　　换言之，万鬼王心中仅剩的一点希望也已经破灭了，它不可能在短短一两天之内打通鬼界的通道。
　　它也不想看到鬼族就此葬送在自己手中。
　　但它的意识中，没有产生与青龙圣尊一方连手的想法。
　　因为从古至今，鬼族都是站在妖魔异族的一方，与人间界其他种族之间犹如水火不兼容。
　　面对这种局面，万鬼王的心头，隐隐的生出了鱼死网破的念头。
　　然而，当它得知此刻入阵者，竟然就是那所谓的天选之人时，先是感觉到惊疑困惑，按道理，过去的数年时间里，它与妖魔等族联盟，早就想将莫凡置于死地，却未能达成所愿，今时今日，这小子竟然主动送上门来。
　　在它看来，虽说此战实力悬殊，鬼族是必败无疑，但想要灭了一个莫凡，却并非难事。
　　这时的万鬼王，对无法打开鬼界通道的愤怒，已经逐渐转移到了莫凡的身上。
　　于是，万鬼王一声令下，万鬼绝仙大阵之内，除了必要维持鬼阵运转的之外，其余上古鬼王级别的强者，纷纷向着莫凡所在之处靠拢，而它也已经暗中将莫凡锁定。
　　局势可谓千钧一发。
　　凭借丐仙和玄武圣尊，紫穹真人连手，使得莫凡等人勉强在鬼阵之中稳住。
　　莫凡的元神不敢轻易外放，鬼族本就擅于元神攻击，一旦元神外放，势必会被其吞噬蚕食。
　　莫凡只能靠着自己本体的感观，来感受周围的变化。
　　附近是鬼影重重，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，道道鬼影犹如一颗颗没有躯体的头颅，裹在浑厚的幽冥鬼气中飞来飞去，那一张张脸上的神情更是多种多样。
　　上至耋耄老者，下至婴儿顽童，男男女女，众生百态，神情更是喜怒哀乐，悲欢烦忧……
　　在这里，就连莫凡的叱鬼令都难以发挥多大作用。
　　他原地观察了一会后，神情逐渐变得坚毅起来，忽然间，他抿动嘴角，泛起一抹邪邪的笑意。
　　下一刻，莫凡周身紫气爆闪，无数道剑影从他体内劲射而出。
　　每一道剑影都是紫气缭绕，都浸染了三昧真火，霎时间，万剑齐飞，这些剑影所过之处鬼气纷纷被驱散，看似杂乱，实际上每一道剑影都恍如拥有自己的意识，锁定一个个鬼族并将之一剑击杀。
　　不论是剑气，亦或是三昧真火，都对这些鬼族具有绝对的杀伤力。
　　鬼族之内，除非数量有限的那些上古鬼王，其余的鬼王鬼将鬼兵都无法抵挡莫凡的剑之锋芒，哪怕是万千剑影之中的一道而已。
　　而且随着莫凡出手，其他道者也都纷纷配合，尸魃王更是飞冲出去，凭借一双利爪将一道道鬼影生生撕裂，就算是老鬼鬼王级别的鬼族强者，也无法抵挡尸魃王的一双利爪。
　　万鬼王尚未出手，莫凡反倒是主动出击。
　　不过，即便莫凡的实力增强不少，即便再加上丐仙等人，也不可能斗的过整个鬼族，但是，莫凡的出手，使得万鬼绝仙阵从内部产生了松动，鬼阵之外，青龙圣尊看准机会，一声令下，白虎和朱雀两位圣尊顿时显化本尊，冲向鬼阵。
　　异族强者和玉鼎真人率领的人族道者，也都纷纷出手，使得本就不堪重负的万鬼绝仙大阵，随时都有会土崩瓦解的可能。


第1590章 终见鬼族万鬼王
　　莫凡与青龙圣尊内外配合，使得万鬼绝仙大阵随时可能崩塌。
　　万鬼王心中的希望已经彻底的断绝。
　　剩下的，唯有死战。
　　已经近乎于疯狂的万鬼王直接下令，在万鬼绝仙阵尚未被破之前，所有鬼族集中一切力量，将进入鬼阵之人诛灭。
　　如此一来，大批的鬼族强者纷纷向着莫凡等人所在之处汇聚。
　　压力瞬间倍增。
　　在强大的鬼力压迫下，莫凡控御的飞剑范围开始逐渐缩小，而且有些飞剑也开始相继崩裂。
　　丐仙、玄武圣尊、葛天雄和月华真人各显其能，都已经倾尽全力，他们加持着莫凡身周的防御，使得雄浑鬼力无法对莫凡构成威胁，而莫凡则是凭借大乘剑道，主要负责击杀附近的鬼族。
　　值得一提的是，玄武圣尊强大的防御能力在这一刻起了至关重要的作用，四方守护神兽之中，单论防御能力而言，玄武圣尊首屈一指，众人的脚下是丐仙结成了六芒星法阵，周围遍布着玄武圣尊结下了古老印记。
　　印记呈现出水蓝色，由极为纯净的水灵力凝聚而成。
　　而尸魃王，似乎对周围的鬼力情有独钟，在配合莫凡诛杀鬼族的同时，她不停的将鬼力吸收入体内，她可以将这些鬼力吸收炼化，收为己用。
　　饶是如此，压力越来越大，众人已经有些难以支撑。
　　若非鬼族现在的大部分力量，还是要用来维持万鬼绝仙阵的运转，否则莫凡几人必定无法坚持到现在，毕竟他现在面对的，是整个鬼族。
　　“小凡，这样下去恐怕撑不住多久。”丐仙全力加持六芒星法阵，只觉得压力成倍增加，不由得对莫凡说道。
　　“小子，你可想好了下一步作何打算？这样一味的和鬼族硬拼，可不是明智之举。”玄武圣尊虽然还可以支撑得住，却也感受到了莫大的压力。
　　“诸位前辈，再坚持片刻。”
　　事到如今，莫凡没什么好说的，至于目的，也不是三言两语能够说得清楚。
　　他们感受到的压力很大，对鬼族而言，其实也是一样的。
　　倘若万鬼王真能集鬼族之力，全力攻击莫凡等人的话，莫说是丐仙，也莫说是玄武圣尊，就算再多一些强者也无法抵挡得住。
　　但万鬼王无法动用鬼族的大部分力量，这一部分力量必须用来维持万鬼绝仙阵的运转。
　　否则的话，大阵之外的青龙圣尊和人间大能便可对鬼族发起猛烈的攻击。
　　可眼下，万鬼王调集了一切可以调集的力量，虽然对莫凡等人造成了不小的压力，却终究还是差了一些，无法短时间内击溃玄武圣尊和丐仙等人布下的防御。
　　此刻的局势，可以说是针尖对麦芒，每时每刻都在产生着极为微妙的变化，而这一切都在莫凡的算计之内。
　　他并不认为自己能够掌握这样一盘大棋。
　　但他觉得这件事，值得去赌一把，而且应该是有机会的。
　　终于，万鬼王决定亲自动手。
　　莫凡等的就是这一刻。
　　作为鬼族的至尊领袖，万鬼王的气息，是其他鬼族所无法比拟的。
　　同时，玄武圣尊和丐仙感受到的压力也直逼极致。
　　虚空之内，雄浑的鬼气之中，隐隐的浮现出一个巨大的骷髅头，泛着幽绿色的光芒。
　　那些四下飞旋的鬼影纷纷避让，不敢接近。
　　骷髅头的出现，即便是玄武圣尊也无法再保持镇定，作为四方守护神兽的玄武圣尊尚且如此，其他人更不用说，就连尸魃王此刻看向那虚空中的巨大骷髅头，也不由得皱了皱眉头。
　　再恐怖的景象，也不至于让玄武圣尊和尸魃王这种存在有何感触。
　　令他们感到压力的，是伴随着巨大骷髅头同时出现的那股气息。
　　极为古老的，甚至可以称之为原始的气息。
　　单论本源来说，万鬼王的存在，甚至要比四方守护神兽还要古老一些。
　　“这股气息……小凡，糟了，是万鬼王。”丐仙闪目看向巨大的骷髅头，感受着万鬼王流露出的强大气息，不由得满面惊色。
　　就连玄武圣尊此刻也略显慌张。
　　“小子，本尊希望你知道自己在干什么。这万鬼王可不是好惹的，而且我们现在依旧身处于万鬼绝仙阵中，稍有差池，便是万劫不复。”
　　连丐仙和玄武圣尊都是如此反应，葛天雄和月华真人自不必说。
　　他们纷纷看向莫凡，却见此刻的莫凡，非但没有感觉到丝毫恐惧或者是惊讶，反而嘴角泛起了一抹笑意。
　　莫凡直面巨大的骷髅头，率先开口道：“万鬼王……想见你，还真是不容易。”
　　骷髅头中传来一道颇有些威严却又略显雄浑的声音，与那些寻常鬼族的阴邪颇为不同。
　　“你……就是那所谓的‘天选之人’？”
　　莫凡淡笑道：“什么天选之人，都是别人的强加给我的而已，我叫莫凡，就是一个寻常的人族道者，仅此而已。”
　　“是么，本座倒是觉得，你很不寻常。连那条青蛇都不敢闯入此阵，只会躲在外边，你却有这个胆色，也算对得起这个名号。”
　　“能得赫赫威名的鬼族至尊万鬼王如此评价，算得上是晚辈的荣幸了。”
　　“不必客气，可惜……你这个所谓的天选之人，今天只怕来得，却走不得了。”
　　莫凡气定神闲的道：“是么，晚辈倒是不这么觉得。”
　　“哼，好狂的口气，没错，本族今日在劫难逃，但在这一刻，本王有十足的把握，可以让你魂飞魄散。”
　　莫凡点了点头道：“嗯，晚辈相信。不过，我并不觉得你我之间非要你死我活不可，而且，晚辈也不认为前辈会将鬼族就此葬送。”
　　一时间，万鬼王沉默了片刻。
　　几息之后，万鬼王又道：“小子，听你这话，似乎是话里有话。你莫不是想拖延时间，指望那条青蛇来救你吧？”
　　莫凡缓缓摇头：“怕死，晚辈又何必要入得阵来，即便晚辈不来，这座大阵只怕也坚持不了多久了吧？”
　　“你有什么遗言，说吧……不过你大可以放心，你的这条命已经属于本座了，不必再多费心机。”


第1591章 别无选择万鬼王
　　古往今来宿怨太深，立场不同，再加之莫凡现在的特殊身份。
　　万鬼王现在一心想要杀了莫凡，而且莫凡也相信，它绝对有这个能力。
　　杀机已经十分浓重。
　　虽然万鬼王尚未出手，但莫凡已经可以感受到浓烈的杀气将自己包围。
　　也就是说，万鬼王随时可能出手。
　　所以莫凡必须直入主题，道明利害关系。
　　“我相信前辈有这个能力，但这改变不了鬼族即将覆灭的结局。”
　　“如果晚辈说，我之所以冒险入阵，就是为了给鬼族一线生机，前辈一定觉得这是天荒夜谈。”
　　莫凡兀自讲述，已经不需要万鬼王响应。
　　“现在的局势，前辈比我更清楚，非但你们鬼族，妖族魔族和修罗族，甚至还有一些其他邪族都在竭尽全力打通异界通道。”
　　“其他邪族我不清楚，但就目前来说，鬼族只怕是绝无可能了。”
　　莫凡一口气说了很多，却再也没听到万鬼王的声音。
　　期间，莫凡双眼一直在紧盯着骷髅头，虽说从骷髅头上看不出万鬼王的情绪变化，但莫凡坚信自己这一番话，足以让万鬼王产生疑惑。
　　于是，莫凡继续道：“实际上前辈您现在所做的一切，才是真正的将鬼族置于死地。”
　　“放肆，本座身为鬼族至尊，岂会陷族人于死地？”此刻的万鬼王，的确被莫凡说的有些疑惑，这才忍不住吼道。
　　话音落地，毫无间隙，莫凡直面骷髅头，立时高声问道：“那你觉得，不论是妖族还是魔族，一旦他们打通了异界通道，会不会放过你们鬼族？”
　　霎时间，巨大的骷髅头上鬼气突然变得越发汹涌。
　　莫凡的这一问，犹如一道惊雷在万鬼王心头炸响，尽管它早就想得到。
　　“不难想象，前辈与魔尊妖皇之间必定达成了某种协议，等夺取了人间界之后怎样怎样，不过我却要问一句，你信么？”
　　这第二道惊雷，使得骷髅头上附近的鬼气已经近乎翻滚了起来。
　　就连骷髅头双眼和口鼻位置的幽绿色光芒也开始变得忽闪不宁。
　　“我想，如果前辈可以率先打通鬼界通道，引得鬼界鬼族进入人间界后，也不会履行什么当初的协议，也一定会想独霸人间界吧？”
　　这一次，莫凡等了一会。
　　他可以清晰的感受到，围绕自己的杀机似乎淡了几分，这不代表万鬼王对自己的杀意淡了，却足以说明自己的一番话，已经足以让万鬼王心神动荡。
　　足足十几个呼吸的时间过后，骷髅头附近的鬼力安稳了一些。
　　“你……究竟要说什么。”万鬼王的声音再次响起，不过这一次，语气照比之前也弱了一些。
　　“该说的我都已经说了，从某种意义上来说，鬼族现在和我们并无区别，既然如此，何必还要斗个你死我活？”
　　万鬼王再次陷入了沉默中。
　　虽说莫凡与万鬼王之间，并未进行真正实力上的交锋，但实际上，这也是一场较量，心理上的交锋。
　　什么时候该说什么，怎么说，什么地方该说的重一些，什么地方该轻一些，多一分则多，少一分则少。
　　揣摩心理，是最难的事，莫凡对此深感头疼。
　　但却不得不做。
　　莫凡心中盘算，现在的万鬼王一定十分为难。实际上，这些事情它早就可以想得到，但与此刻从莫凡口中说出来，意义和效果却截然不同。
　　“既然如此，你何不劝那青龙圣尊，带着你们的人立即退去，何以非要置我们鬼族于死地？”
　　莫凡听后忽然间笑了。
　　“前辈玩笑了，现在退去，让你继续打通鬼界通道么？”
　　“那你究竟想怎样？”
　　万鬼王的语气，已经逐渐变得缓和，现在明显是和莫凡商讨，而它的语气完全可以体现出它的心态。
　　“我再重复一遍，我们现在其实是同一个处境，鬼族如果继续抵抗，与我们两败俱伤，结果只能是为妖魔异族争取时间，所以我说，其实正在将鬼族推向灭亡的，是你。”
　　“你……”万鬼王忍不住愤怒开口，却只说了一个你字。
　　是时候了。
　　莫凡的神色忽然间变得无比严肃，他一双深邃的眸子死死的盯着远处的骷髅头，这一刻，他的脸庞充满了刚毅，隐隐之间，雄浑的气势释放出去，使得丐仙和玄武圣尊等人纷纷感觉到几分惊讶。
　　“话已经说的很清楚了。”
　　“万鬼王，眼下摆在你面前的只有两条路，要么今天就跟我们拼个鱼死网破，但结果显然是注定的，即便你万鬼王可以侥幸逃脱，最终也势必会葬身在妖魔异族手中，或者沦为妖皇魔尊的傀儡。”
　　这句话，犹如一记重拳，对万鬼王心中最后一道防线给予沉重一击。
　　第一条路说完，莫凡便沉默了。
　　“你口中的另一条路是什么？”
　　一直等到万鬼王开口，莫凡的心才沉了沉，他知道这件事算是成了。
　　“这第二条路，就是立即放弃抵抗，与我们连手去阻止妖族魔族，也许时间还来得及。不过，万鬼窟中与鬼界连接的通道，必须要由我们的前辈重新封印加固。”
　　几息之后，万鬼王开口道，话语中的语气已经暗含了几分无奈和无力。
　　“这第一条路，的确是一条绝路，本座也绝不会沦为魔尊妖皇的傀儡。但这第二条路，似乎也不好走吧？”
　　“不好走，但是能走，能走总要好过绝路不是？”
　　莫凡清楚，万鬼王但凡还有其他路可走，都不可能选择这第二条路，只可惜，他没有。
　　所以它的选择应该是注定的。
　　但是，即便如此，想要让万鬼王最终答应，只怕不会这么简单。
　　“看来，本座是别无选择了？”
　　“坦白说，的确如此。实际上不单单是你，我们都一样别无选择。”
　　“小子，古往今来，本族与你们之间可是血仇，岂是你一句话就能摒弃前嫌，况且，你虽是所谓的‘天选之人’，能做得了主？”
　　莫凡抿嘴浅笑道：“晚辈坚信，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，现如今，我们实际在同一条船上。”


第1592章 你只能选择相信
　　“永恒的利益……嗯，这话倒是说的在理。”
　　莫凡又道：“眼下，不论对鬼族还是对我们来说，每时每刻都是极大的消耗，甚至都有人陨灭，所以，还请前辈早做决定才好。”
　　“两条路……想我万鬼王，没想到今时今日，竟然被一个人族小子，画下了两条路，实际上却又是别无选择，小子，看来你今天之所以敢冒险入阵，是早就料定可以吃定本座了。”
　　莫凡叹了口气道：“哎，情势所迫而已。”
　　“本座要如何才能相信你？”
　　莫凡凝眉道：“不知前辈指的是什么？”
　　“方才小友所言不错，本族与妖族魔族之间虽有联盟，实际上，大家心里都清楚，都抱着掌控人间界的念头，倘若本座可以率先打通鬼界通道，哼哼，第一个要灭的并非是你们，而是妖族和魔族。”
　　“不论是你们人族，亦或是外边那些家伙，只怕也都抱着将我族彻底铲除以绝后患的念头，倘若本座答应与你们连手，最终阻止了妖族魔族的计划，使得人间界恢复你们口中的太平，到那时，恐怕依旧是我鬼族的末日。”
　　“正如小友方才所言，这个世界上没有永恒的敌人，唯有永恒的利益，待得一切平静下去，若是妖族魔族能够成功，也就罢了。倘若最终失败，那么我们这些你们口中的妖魔异族，就将元气大伤，而且彼此之间埋下深深的仇恨，到那时，恐怕就是你们将我们这些妖魔异族彻底铲除的最佳时机，也就是你口中那永恒的利益吧。”
　　莫凡沉默片刻后道：“前辈顾虑的不是没有道理，这种可能的确存在。”
　　一句话，多少有些欲擒故纵的意思。
　　万鬼王的灵智，绝不低于人间界任何存在。
　　甚至万鬼王看的，比莫凡还要远一些，莫凡现在的目光全部集中在这一场旷世浩劫上。
　　万鬼王在彻底失去打通鬼界通道的希望后，盘算的，是如何能够让鬼族存活下去，而对鬼族而言的危机，并非在此事过去后就会解除。
　　永恒的利益是不变的。
　　但朋友和敌人的关系，却是会随着局势的发展而不停变化。
　　如果莫凡去否认，甚至说万鬼王的这种担心是多余，只怕反而会坚定万鬼王的这种顾虑。
　　而莫凡认同了万鬼王的顾虑。
　　如此一来，使得万鬼王对莫凡提起了几分兴趣。
　　“你也认为有这种可能？”
　　“没错，很有可能。但这只是一种可能。”
　　“什么意思？”万鬼王问道。
　　“很简单，那只是一种可能。但是眼下，却是一个事实。而且即便大家连手，能否阻止妖魔异族都在两说，前辈要为了一种所谓的可能，放弃眼下唯一的机会么？”
　　万鬼王再次陷入了沉默中。
　　莫凡知道，现在基本已经大功告成，但却还差最后的一步。
　　就是希望。
　　只要让万鬼王看得到希望，事情就算成了。
　　说到底，万鬼王不相信妖族鬼族，同样不相信人族，四方神兽，乃至是其他族类。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡问道：“也许，前辈可以相信我。”
　　“你？”
　　“没错，我。”
　　“我能相信你什么？”
　　“其实晚辈觉得，天下各族，既然存在至今，自有道理。就如这天地间有阴就有阳，有水便有火一样。不论正还是邪，善还是恶，都是不可或缺的，重要的只是合乎天道的秩序和法则，倘若一切真的能够过去，鬼族不会灭亡。”
　　“这番话能从你一个岁不过百的人族小子口中说出来，委实让本座刮目相看，看来，你这个天选之人，有点意思。”
　　莫凡浅浅一笑：“惭愧，前辈……您该做决定了。”
　　“我能相信你么？”
　　“能。”莫凡的回答异常坚定。
　　“我凭什么要相信你？”
　　“因为你别无选择，而且，我是‘天选之人’么……”莫凡索性略带几分戏谑的语气。
　　这一次，足足等了百息之间。
　　莫凡一直没开口，因为他知道，结局已经是注定的了。
　　他与万鬼王之间的对话，丐仙和玄武圣尊等人都听得清楚，这一番交谈虽然算不上唇枪舌剑，却也颇有玄机，不过丐仙和玄武圣尊他们不能完全明白。
　　但是这一刻，他们知道，最关键的时刻到了。
　　万鬼王答应，算是大功告成。
　　如果不答应，接下来势必是一场恶战，而他们现在的位置，自然是最危险的。
　　于是，众人纷纷看向莫凡，严肃的神情显得有些紧张。
　　百息之后，万鬼王的声音终于再次响起：“小子，你叫莫凡是吧？”
　　“正是。”
　　就在这一刻，莫凡忽然间感觉到，似乎有一股细微但又难以抗拒的力量，悄然向自己靠近。
　　莫凡已经明白了万鬼王的用意。
　　他非但没有抵抗这股神秘的力量，反而放松了自己，使得这股神秘的力量进入了体内。
　　神秘的力量进入体内后便诡异的消失了，莫凡没有感觉到任何不适，但他清楚，这必定是万鬼王施展的某种秘法。
　　与此同时，万鬼王又道：“莫凡，记住了，倘若你今日欺骗本座，本座即便拼上万年道行，也定然会取你性命。”
　　莫凡未做回应。
　　就在此刻，万鬼绝仙阵在一众人间大能的攻击下终于彻底崩塌。
　　大阵破去，没有了阵法相护，双方便要直接相对，鬼族的数字上古鬼王，乃至其他强者已经做好了拼死一战的准备，白虎圣尊发出阵阵虎啸，朱雀圣尊更是凤鸣九天，人族道者，异族强者们也已经做好了准备。
　　大战一触即发。
　　尚未交手，双方的气势便已经交织在了一起。
　　就在这紧要关头，一切却仿佛静止了一般，所有鬼族，在这一刻听到了万鬼王的号令。
　　与此同时，莫凡元神传音给青龙圣尊。
　　“前辈，成了。”
　　青龙圣尊的双手，瞬间紧紧攥成了拳，十分用力。
　　一颗悬着的心也终于落了地。
　　可以说，自从莫凡亲自入阵，一向沉稳的青龙圣尊也有些心神不宁，随着时间的流逝，他甚至开始怀疑自己的决定是不是对的。


第1593章 鬼界通道重封印
　　莫凡入阵，会发生什么，青龙圣尊是无法左右的。
　　好在，总算是等到了。
　　于是，青龙圣尊对即将出手的人间大能们高声喊道：“住手，不必再打了。”
　　众人本已经做好了准备，却不料，等来的却是这样的指令。
　　于是，众人纷纷看向青龙圣尊。
　　“圣尊，好不容易已经将鬼阵击破，正是将鬼族斩尽杀绝的良机，这种时候怎么能停手？”
　　“是啊圣尊，这种时候可千万不能迟疑，迟则生变，为了击破鬼阵，整整三天时间我们的消耗都很大。”
　　白虎圣尊似乎察觉到了什么，虽然显化本尊白虎形态，却口吐人言道：“不对，这些鬼族……似乎，似乎没有了战意。”
　　朱雀圣尊道：“没错，按道理鬼阵一破，这些鬼族要么和我们拼死一战，要么集中力量突围才是，怎么感觉如此安静？”
　　“不必多想，是小凡他成功了。”
　　青龙圣尊有意加重语气，使得他这句话，足以传到每个人的耳中。
　　一时间，众人不由得面面相觑。
　　“成功了？”
　　“敢问圣尊，这个成功了，具体指的是什么？”
　　“难道这小子，真的劝说万鬼王不再与我们为敌？圣尊，小心有诈，那莫凡阅历尚浅，可别被万鬼王给骗了。”
　　上古遗族的族长和长老们纷纷对青龙圣尊开口。
　　正当此时，几道身影从万鬼窟的方向飞驰而来，众人赫然所见，正是莫凡和玄武圣尊等人。
　　莫凡飞身直接来到青龙圣尊的面前。
　　“圣尊。”
　　简单的一声招呼，青龙圣尊面带笑意，目光在莫凡的身上打量了一番后，缓缓点头道：“好，很好，小子，你果然没令本尊失望。”
　　众人面面相觑，虽说他们不知道事情究竟如何，但眼下，万鬼绝仙阵已经被破，按道理鬼族势必会主动出击，可情况并非如此，于是，一众上古遗族的长老和族长互相看了看。
　　“难道这小子真的就凭一张嘴，把那万鬼王给说服了？”
　　“不得不说，如果真是这样，这小子还真是有两下子。”
　　“嗯，的确如此，心思敏锐，胆识过人，这小子……的确有点意思，也许这个所谓的天选之人，真能够力挽狂澜，助人间界躲过这一场浩劫……”
　　“不论在天赐的本能上，亦或是肉身条件上，人族都无法与其他族群相比，他们生来，五感六识算不得敏锐，力量和速度也很弱，但人族却得到了上苍最宝贵的馈赠，就是凭借这一份馈赠，人族才能够成为万灵之长，他们自行感悟天地奥义，研习修行法门，弥补自身其他方面的弱势。”
　　几位上古遗族的族长和长老纷纷点头，但他们心中显然还有担忧。
　　“不过，此事只怕未必有这么简单，可别着了那万鬼王的道，本座觉得此事恐怕有些蹊跷。”
　　“走，先去听听再说。”
　　说话间，他们纷纷向着青龙圣尊所在之处靠近过来。
　　莫凡直面青龙圣尊道：“圣尊，现在可以进行下一步，将鬼界通道的封禁加固了。”
　　“这个……不急，万鬼王现在何处？”
　　“还在万鬼窟内。”
　　“怎么，他不想出来见见本尊？”
　　“圣尊，万鬼王乃是鬼族至尊，眼下我们双方算是一种联盟，而并非是我们降服了鬼族，所以……”
　　青龙圣尊淡笑道：“本尊明白，不过小凡，鬼族虽然现在势弱，但尚有不弱的实力，尤其是那万鬼王，道行高深，灵智不弱，它的麾下又有不少上古鬼王，我们可不能有丝毫大意。”
　　听起来，青龙圣尊似乎有些不是很相信自己。
　　不过这种所谓的不相信，完全是出于一种谨慎，莫凡能够理解。
　　“前辈，您的顾虑我能理解，但是这种时候，不能再迟疑了。”
　　一时间，莫凡与青龙圣尊目光对视，几息之后，莫凡再次开口：“相信我。”
　　青龙圣尊这才点了点头：“好，本尊自然信你。”
　　一众异族大能已经围拢到青龙圣尊的近前。
　　“圣尊，此事蹊跷，不可轻信啊。”
　　“是啊圣尊，并非我们不相信这小子，只是那万鬼王心思难测，这小子处世不深，可别着了万鬼王的道。”
　　“圣尊，现在是彻底铲除鬼族的最佳时机，如果鬼族想保得一条生路可以，但必须要有足够的表示，可现在万鬼王甚至连面都不露，说明万鬼王依旧死心不改。”
　　“对，就算大局已定，万鬼王现在没有别的选择，只能与我们一道，可在天下安定之后，鬼族依旧会成为人间界的一大隐患，既然如此，不如趁此机会将之彻底铲除，以绝后患。”
　　莫凡目光轻扫了那些异族大能一眼。
　　最后，他的目光重新落在了青龙圣尊的身上。
　　几息之后，青龙圣尊仿佛做了决定，沉声道：“白虎、朱雀、玄武，随本尊进入万鬼窟，加持鬼界通道的封禁。”
　　“圣尊……”
　　异族大能们又要再劝。
　　青龙圣尊直接竖起手掌，使得一众异族大能只得纷纷闭口。
　　“玉鼎掌门，诸位道友，有劳你们镇守此处，随机应变，静待结果。倘若真有异变，不必迟疑，倾尽全力，诛灭鬼族。”
　　玉鼎真人闪目看了眼莫凡，而后对着青龙圣尊拱手道：“晚辈明白。”
　　一众异族大能互相看了看，最终也只能听命行事。
　　接下来，四大圣尊跟随莫凡赶往万鬼窟。
　　万鬼王就在万鬼窟之内，但由始至终，它都没有露面。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武在鬼界通道的所在之处，合四方守护神兽之力，重新对其进行封禁，这种封禁无法从根本上解决隐患，但却足以使得近些年来万鬼王的一切努力重归原点，借此也算是彻底断了万鬼王的野心和念头。
　　大约半个时辰后，一切完结。
　　四大圣尊缓缓收回神力。
　　青龙圣尊满意的看了看通道入口处，而后环顾四周一眼，朗声道：“万鬼王，本尊与你也算是老相识了，何不出来相见，也好商研接下来的事。”
　　“没必要，青龙……本座答应与你们连手，只是为了族人而已，你我之间的宿怨，解不了。”


第1594章 无法化解的宿怨
　　青龙圣尊的脸色渐渐沉了下来。
　　“宿怨……”
　　“对，宿怨。青龙，你该不会是忘了，如果不是你，当初本座也不会被封入蜀山的封魔锁妖塔里，一晃就是数千年之久。”
　　青龙圣尊轻蔑一笑道：“你这老鬼，倒是蛮记仇的，你不说，本尊都忘记了。”
　　“被封在塔内的不是你，你当然不会记得，数千年来，本座在封魔锁妖塔内受尽煎熬，甚至险些消亡，这里边多少有些你的功劳吧？”
　　青龙圣尊缓缓点头：“有，当然有，不过本尊的职责就是镇守东方，与你这老鬼似乎乃是天敌。至于你说的宿怨，如果只是因为这么一件小事，未免太小气了，你我之间的宿怨，乃是天道使然。”
　　白虎、朱雀和玄武三位圣尊，听着青龙圣尊和万鬼王的对话，他们的神情也都渐渐变得阴沉起来，甚至性情比较暴躁的白虎圣尊已经燃起了明显的怒意。
　　莫凡在不远处，看这个状态，不由得皱了皱眉。
　　四方守护神兽，守护的就是四方安宁，镇的就是天地四方的妖魔鬼邪，万鬼王却是鬼族的至尊领袖，可以说四方守护神兽与万鬼王之间，是一种与生俱来的天敌关系。
　　虽然自己想办法，结合目前的局势，终于促成了现在所谓的联盟。
　　但是说到底，是基于利益大于一切的基础上，万鬼王是迫不得已，青龙圣尊也绝非愿意，不过是出于大局考虑罢了。莫说是四方神兽，就算蜀山和人族道者，还有那些上古遗族的强者们，是不可能真正意义上与鬼族摒弃前嫌的。
　　莫凡也明白，就算是他也不可能办得到。
　　然而，他也没奢求过这些，只是眼下虽然是暂罢刀兵了，接下来的事恐怕更不好办，万鬼王怎么可能听从青龙圣尊的号令，青龙圣尊也不可能相信万鬼王。
　　而这两股力量，虽然暂时有了一个共同的方向，却很难走到一起。
　　莫凡，恰恰成了这两股力量唯一的一个交汇点。
　　眼下，要是再这么聊下去，搞不好会前功尽弃。
　　“青龙前辈，青龙前辈？”
　　莫凡急忙招呼两声，这才使得青龙圣尊缓缓转头看了过来。
　　他缓缓摇头，示意青龙圣尊不要再去刺激万鬼王。
　　青龙圣尊的脸色颇为不悦，可见莫凡此刻神情，为了大局着想，他只能竭力压了压心头的火气。
　　莫凡又对着虚空中道：“万鬼王，眼下鬼界通道已经再次封印，我们便已经站在了一条船上，要做的只有一件事，尽快破了其他邪族的计划。”
　　“小子，本座现在已经对刚才的决定，有些感到后悔了。”
　　“前辈……”
　　不等莫凡说完，万鬼王的声音再次响起，而且变得异常严肃。
　　“够了，小子，本座以后只对你说话，不想看到那些令本座厌烦的面孔。而且你记住了，本族只是同意与你们合作，却并非是屈服，若是有谁想借此机会打压本族，阴谋算计，休怪本尊不客气。”
　　“你放心，虽然鬼族在你们的眼中是妖魔邪族，阴毒嗜血，但本座一言九鼎，即便为了族人的利益，也会尽量与你配合，而你，也要牢记对本座许下的诺言。”
　　诺言？
　　莫凡不由得剑眉微挑，他记得，自己的确是表明过态度，但似乎并未许下什么诺言吧？
　　突然，四大圣尊纷纷看向莫凡。
　　看到此刻四大圣尊复杂的眼神，莫凡心中不免暗骂万鬼王，老鬼的那句话，想来是给四大圣尊听的。
　　这一下，真是自己给自己找了个苦差事。
　　一边要托着四大圣尊和人族大能们，一边又要托着万鬼王和整个鬼族。
　　这两股强大的力量，世代为仇，水火不容，自己夹在中间，怕是要遭罪了。
　　莫凡微微皱眉，面露难色，看向万鬼窟的虚空所在。
　　“我莫凡之前对前辈所言，也都毫无虚假。只是……如此一来怕是有些难办了。接下来，是要抓紧时间，尽快对其他妖魔邪族发起进攻，阻止他们打通异界通道，这就需要大家连手协作才有机会，而前辈作为鬼族至尊，若是不出面商讨计划，岂非不妥？”
　　“倘若前辈不愿出面的话，起码也得派两个族内元老参与不是，否则如何能够集中力量。”
　　万鬼窟内沉寂了片刻，大约十几个呼吸的时间过后。
　　“不必，你不是挺会为本族的利益着想么，本座方才说过，只愿与你一人沟通，你们有何决定，转告本座即可，不过是否认同，那就要看你这个天选之人，是不是真像你说的那样了。”
　　万鬼王的这种态度，令四大圣尊的脸色已经阴沉到了极点。
　　再往下说，恐怕也不会有什么结果。
　　莫凡扫了一眼四大圣尊，心想着眼下还是先将这几位带出去为好。
　　于是，莫凡看向青龙圣尊：“圣尊，现在鬼族通道已经封禁，我们是否先行离开再做打算？”
　　青龙圣尊深吸口气，缓缓吐出后道：“走。”
　　说罢，莫凡和四大圣尊才离开了万鬼窟。
　　回去的路并不远，但是青龙圣尊走的却很慢。
　　三位圣尊伴在身边，都是一副沉思之色，莫凡知道，刚才万鬼王的话，使得这几位圣尊对自己心生了一些疑惑。
　　倒也无妨，他不想解释，这种事越解释恐怕会越麻烦。
　　没多久，青龙圣尊悠悠开口。
　　“小凡，这一次你办的很好，算是为人间万灵立下了大功一件，不枉本尊对你的信任。”
　　莫凡自然回道：“前辈谬赞了，应尽之责而已，毕竟此事一样关乎我的生死。”
　　“嗯，不骄不躁，难得！只是这万鬼王，却成了一个变量。”
　　“变数？前辈是信不过万鬼王。”
　　“你真的能信得过它？”
　　莫凡笑道：“晚辈从不轻易相信任何人，否则也活不到今天。但从客观的角度而言，万鬼王和我们一样，别无选择。”
　　话音刚落，性情直爽的白虎圣尊忍不住问道：“我说小子，方才那老鬼口口声声说你的承诺，你究竟答应它什么了？”


第1595章 越发渺茫的希望
　　这一问，估计是四位圣尊心中共同的疑惑。
　　所以青龙圣尊没有多言，只是静静的等着莫凡解释，使得气氛稍显沉闷。
　　玄武圣尊干咳一声道：“小凡，白虎的意思是，虽然现在万鬼王迫于情势，看上去答应与我们连手，但刚才你也见到了，鬼族与我们之间的恩怨是绝无可能化解的，所以……你可得多加谨慎，免得着了那老鬼的道。”
　　玄武圣尊这样一说，便缓和了不少。
　　而莫凡此刻，心底里多多少少有些为难，他之前与万鬼王说的那些话，的确是发自内心的真实想法，但这种想法，未必会被四大圣尊所接受。
　　刚才他的确看出来了，万鬼王根本不信，也不想与四大圣尊接触。
　　四大圣尊也一样，甚至彼此双方内心深处，都抱有将之彻底铲除的念头。
　　索性，莫凡琢磨着，还是少说为好。
　　言多必失，即便无法打消四大圣尊心中的疑惑，那也没办法。
　　于是，莫凡随口笑道：“没什么，想要让万鬼王愿意与我们联盟，总要说一些好话，我并未对它许下什么承诺，几位前辈不必多虑了。”
　　几位圣尊互相看了看，显然对莫凡的解释并不满意。
　　白虎圣尊再次开口：“好话……”
　　“好了。”突然，青龙圣尊开口，使得白虎圣尊后边的话又咽了回去。
　　“小凡能够促成此事，实属不易，眼下局势越发危急，我们必须立即做出下一步的打算。”说罢，青龙圣尊才加快速度，返回到一众人间大能的所在之处。
　　鬼族的元老，也都纷纷被万鬼王召入万鬼窟内。
　　莫凡跟随四大圣尊回返原处。
　　既然不需再战，众人也都逐渐放松了下来。
　　上古遗族的族长和长老们，远远的看着四大圣尊和莫凡返回，他们此时看向莫凡的目光，已经与之前有了一些明显的变化。
　　这种变化很复杂。
　　照比之前，的确是少了一些轻视和不屑，但同时又多了一些疑惑。
　　所以说，即便莫凡促成了此事，也谈不到在这些人间大能的心头树立起什么威信来，只是可以让这些人间大能对自己重视一些。
　　至于对丐仙，蜀山两位真人和人间道者来说，莫凡在他们心中是否存在威信暂且不说，他们对莫凡是很信任的。
　　回到众人近前。
　　青龙圣尊严肃的道：“诸位，眼下鬼族的隐患已经排除，但情势依旧不容乐观。鬼族预计开启鬼界通道的时间，只怕与妖魔等邪族差不了多少，也就是说，我们的时间不多了。”
　　这一点，莫凡也想到了。
　　不久前，他曾有意问过万鬼王，据万鬼王所说，倘若再给它十天半月的时间，它就可以打通鬼界的通道。
　　而鬼族的实力，照比妖族魔族还要逊色几分。
　　也就是说，魔尊妖皇也许根本不需要十天半月的时间，就能够成功打通妖界魔界的通道，甚至随时都有可能已经得手。
　　再加之万鬼窟所在的位置，距离魔渊和妖冢，乃至是修罗族的老巢不近，即便众人全速赶路也需要一定的时间，情势实可谓万分危急。
　　不等众人开口，青龙圣尊又道：“据本尊所知，有能力，并且一直在暗中努力打通异界通道的妖魔邪族，除了鬼族之外，便只有魔族妖族和修罗族，其他的那些邪族不足为虑，所以我们接下来的目标，就是这三族。”
　　“三族……”奇火族的长老沉吟一声，面带难色。
　　“以圣尊预计，我们还有多少时间？”蚩离族族长凝眉问道。
　　青龙圣尊直接回道：“最多十天。”
　　“十天？”蚩离族族长顿时惊呼一声。
　　与此同时，其余那些人间大能也都面面相觑，满脸吃惊之色。
　　青龙圣尊又道：“而且，这个时间只是我估计的，准确的说，从现在起，浩劫随时可能到来，甚至就在这一刻，已经来了。本尊不想瞒着诸位。”
　　“十天时间，去对付妖魔和修罗三族，太棘手了。”
　　“没错，虽然合我们之力，完全可以力压这三族中的任何一族，而且现如今，料想三族必定各自为战，只求尽快可以打通异界通道，但问题是，我们不能逐一的去对付它们，否则的话，时间上肯定来不及。”
　　“哎，只要有一族能够成功，对人间界都是灭顶之灾。”
　　众人纷纷开口，似有一层阴霾隐隐的将所有人笼罩其中，令人压力倍增，透不过气来。
　　青龙圣尊目光扫了众人一眼，对于大家此刻的神情，他完全可以理解，实际上他一样感觉压力很大。
　　几息之后，青龙圣尊沉声道：“诸位，不论如何，我们都别无选择，不单单是为了人间万灵，同样是为了你们自己和族人。所以，只要浩劫尚未到来，我们就不能放弃，不，即便浩劫已经到来，我们也不能放弃。”
　　青龙圣尊的一席话，使得众人受到了鼓舞，不过效果并非很理想。
　　“圣尊，你说吧，接下来怎么办？”
　　“对，我们全凭你做主就是。”
　　“圣尊，你拿主意吧。”
　　拿主意……
　　莫凡偷瞄了青龙圣尊一眼，虽然青龙圣尊看上去神情没有变化，但他却可以隐约感受到青龙圣尊的那一份无力。
　　他能够体会到，并能够理解青龙圣尊的压力。
　　他甚至感觉此刻的青龙圣尊，不再是那个高高在上的四方神兽之首，而像是一个无助的老者，眼看着自己上万年来守卫的人间界，面对如此浩劫，希望越发的渺茫，而他却无能为力。
　　单凭他万千年来守卫着自己的职责，丝毫不曾改变，这一点就足以让莫凡敬佩，与他相比，也许自己所经历的，承受的一切，算不得什么。
　　所有人的目光汇聚在青龙圣尊的身上。
　　而他却迟迟没有开口，显然这个决定，实在是有些艰难。
　　最终，莫凡直面青龙圣尊，开口道：“圣尊，我有个想法，虽然算不上什么良策，但也许可以试试。”
　　青龙圣尊旋即看向莫凡道：“说来听听。”


第1596章 携手鬼族赴妖冢
　　“鬼族……如果前辈信得过我，就交给晚辈好了。”
　　“你？”青龙圣尊凝眉道：“鬼族与我们之间的宿怨太深，那万鬼王虽然答应了与我们连手，却完全是由于迫不得已，只怕它还会时刻提防我们，不可在鬼族身上寄予太大的希望。”
　　莫凡点头应道：“前辈所言不错，但眼下别无他法，若不借助鬼族之力，单凭前辈和诸位人间大能，逐一击破三族倒是不难，但时间上必然不及。”
　　“这……”青龙圣尊满面为难。
　　显然，万鬼王信不过青龙圣尊，青龙圣尊也同样信不过万鬼王。
　　可眼下，若能借鬼族之力，或许还有一线希望，否则的话，必是死局。
　　“难不成，那万鬼王会信任你不成？”
　　莫凡回道：“信任当然谈不上，不过，经由此事，起码晚辈可以与万鬼王正常沟通。晚辈相信，鬼族虽然乃是邪族，万鬼王又是鬼族之首，但它终究要为鬼族考虑，仅凭这一点，晚辈应该能用得上鬼族之力。”
　　青龙圣尊稍作思量后点头道：“你的意思是，你要与鬼族同路？”
　　“没错。”
　　“小凡，你想与鬼族同行，借鬼族之力，去攻击妖魔邪族？此事……只怕会万分凶险。”
　　莫凡浅浅一笑道：“凶险，我早就习惯了。更何况现在大家都一样，都是生死一线，又何谈凶险二字。请前辈放心，我定当竭尽全力。”
　　“也罢，就让蜀山和你们人族的一众道者也都随你同行。”
　　不等莫凡开口，青龙圣尊又道：“小凡，此事非同小可，本尊知道你定有打算，但还是要谨慎为好。有蜀山和一众道者相伴，万一事情有变，也好有人帮衬。那鬼族心思难测，妖魔邪族又颇为强悍，以本尊看来，此事就这么定了。”
　　莫凡应道：“好，全凭前辈做主就是。”
　　青龙圣尊点头，随后对众人道：“时间紧迫，接下来，就由本尊和白虎、朱雀、玄武三位圣尊，立即赶往魔渊，尽全力袭扰魔族，争取时间。”
　　“小凡协同鬼族，蜀山及一众人族道者，立即直奔妖族妖冢，务求在最短的时间内击破妖冢，重新封印妖界通道，然后赶来魔渊与本尊会合，共同攻克魔渊。”
　　说罢，青龙圣尊转首看向那些上古遗族的强者。
　　“诸位道友，攻克修罗族的重任只能交付给你们了。成功之后将修罗界通道重新封印，再立即赶来与本尊会合。”
　　这些上古遗族，与世无争，都并非是好战的种族，所以万千年来隐世不出，只求安稳繁衍。单一而论，都不可能是修罗族的对手，但十余个上古遗族汇聚起来的上百位顶级强者，这一股力量，对修罗族而言，是具有绝对优势的。
　　“圣尊尽管放心。”
　　“修罗族虽然不弱，但我等连手，想要将之诛灭应该不难。”
　　“圣尊，妖魔邪族之中，魔族的实力最强，你与三位圣尊此去怕是会万分危险。”
　　青龙圣尊神色毅然的道：“无妨，有些事，注定要有人去做。”
　　这一刻，莫凡看向青龙圣尊，几次想要开口，但最终还是没有说出半个字。
　　他完全能够想象，若说凶险，此去袭扰魔族的差事，才是绝险。
　　魔族的实力在妖魔邪族之中是最强的。
　　而现在的魔族，那些魔王老魔们必定全部汇聚在了魔渊，魔尊更是鸿蒙初开时便已经存在的真魔，仅凭四大圣尊之力，一个闪失，就将是万劫不复。
　　但他更清楚，正如青龙圣尊所言，有些事，必须有人去做。
　　这也是青龙圣尊，作为四方守护神兽之首的担当，这同样是四方守护神兽的职责所在。
　　青龙圣尊的神色坚毅，显然已经做了决定，而其余三位圣尊也都是毫无惧意。
　　此事就算定了下来。
　　而后，为了争取时间，青龙圣尊直接带着白虎，朱雀和玄武三位圣尊，赶往了十余万里之外的魔渊所在。
　　十余个上古遗族的强者们，也立即启程直奔修罗族的老巢而去。
　　莫凡这边，却不能说走就走。
　　现在，他的身边有丐仙相伴，又有蜀山和天下道者，乃至是几位散仙散魔境界的大能道者，这股力量实际上不弱，但却不足以与整个妖族相抗衡。
　　所以必须要有鬼族相助。
　　而且要得到鬼族的全力支持。
　　于是，莫凡让众人暂时等候，他不必再次进入到万鬼窟内。
　　他的元神向着万鬼窟探视而去，很快便与万鬼王有所感应。
　　“鬼王前辈，时间紧迫，情势危急，我们该出发了。”莫凡的元神说道。
　　“怎么，有计划了？”万鬼王问道。
　　“没错，我们的任务，是立即赶往妖族老巢妖冢，拼尽全力阻止妖族打通妖界通道。”
　　“妖族……可是不好对付啊。”
　　“魔族、妖族和修罗族都不好对付。但晚辈坚信，只要能得前辈鼎力相助，再加上我们人族道者，胜算还是不小的。只是，我们一定要快，要尽一切可能争取时间，因为办成此事后，最终还要与魔族一决高下。”
　　万鬼王沉默了片刻，几息之后道：“先克妖族，再去对付魔族，时间……只怕是来不及了。”
　　“眼下别无他法，只要有一线机会，都要试上一试。”
　　“也罢，你稍等片刻，本座还要做一些安排。”
　　“安排？”莫凡的声音略显严肃：“鬼王前辈，晚辈还是那句话，此事关乎的，是整个人间界万灵的生死，任何人都无法幸免，任何人。”
　　“不必多言，本座明白。”
　　莫凡是想时刻提醒万鬼王，免得它心里还抱有什么其他念头，但也只能点到为止。
　　于是，莫凡只好稍作等候。
　　大约一炷香的时间过后，万鬼窟方向，数股强大的鬼族气息涌来，莫凡闪目看去，上百道泛着幽光的鬼影正在向着自己所在之处飞来。
　　那最前边的，赫然是一团幽绿色的鬼雾，看不到固定的形体，就是一团浓郁的鬼气，鬼气内闪烁着两点幽绿色的光点，犹如一双鬼眼。


第1597章 势成水火难相容
　　对于鬼族，莫凡不得不承认，青龙圣尊的顾虑不是没有道理。
　　就是个不稳定因素。
　　但莫凡始终坚信，能够成为一族中的王者，一定会将种族的利益放在首位，其他的，包括那所谓的万年宿怨，也只能是其次。
　　这一点，是莫凡相信自己能够掌握住万鬼王的关键。
　　而万鬼王却终究是一个不稳定的因素。
　　这个不稳定因素，可以说是一把双刃剑，它可以助自己一臂之力击败妖族，但同时也具有足够的实力，让自己形神俱灭。
　　这便要求莫凡在与之接触的时候，包括每一句话都需要将尺度掌握的恰到好处。
　　一团团的鬼气最终来到莫凡近前。
　　足有上百之多。
　　数量虽少，但每一股鬼气都异常古老强大。
　　每一团鬼气中，都是一个上古鬼族，莫凡的元神稍加探视，可以确定这些鬼族的道行都很高，其中一部分甚至不弱于当初追杀莫凡的罗刹鬼王。
　　料想，此刻出现在自己面前的这些鬼族，就是现如今鬼族的中坚力量。
　　每一团鬼气中，都有一双幽绿色的眼睛，上百双眼睛注视着莫凡。
　　与此同时，丐仙和蜀山两位真人，葛天雄和月华真人，以及几位人族修炼界的散仙散魔纷纷来到莫凡身边，与之一同面对上百鬼族强者。
　　就连玉鼎真人率领的数百位人族道者，此刻也都围拢了过来。
　　乍一看，颇有些正邪相对，随时要爆发一场激战的场景。
　　鬼族一方除了雄浑的鬼气之外，也洋溢着暴戾之气。
　　而莫凡这一方，众位道者的神情皆是异常冷峻，目光中流露出浓烈的敌意，有些道者甚至幻化出了自己的法宝道器。
　　两股强大的气息瞬间相互倾轧，无法兼容，又势均力敌。
　　对此，莫凡也没办法。
　　这一份敌意是隐藏在所有人心底里的东西，甚至已经印刻在了灵魂最深处，就算众人现在知道，他们已经和鬼族达成了结盟的状态，但这种敌意却是无法抹去的。
　　莫凡见状，身形稍稍上前一些，使得他处于鬼族强者和众人之间的位置。
　　他直面处于上百鬼族中心的那一团鬼气。
　　“鬼王前辈，我们此去妖冢，将要面对整个上古妖族的百万妖众……”
　　不等莫凡说罢，那团鬼气中传出万鬼王略显威严的声音。
　　“怎么，小友是担心本座有所保留？”
　　莫凡并未言语。
　　万鬼王又道：“百万妖众又如何，本座只需带着这些族人便足够了。”
　　莫凡目光扫了一眼那些鬼族，点头道：“前辈所言有理，数量已经代表不了什么，有您和诸位前辈鼎力相助，相信此去必定可以一鼓作气大破妖冢。”
　　“行了，小子，你也不必给本座来这套。有些话，本座也要说在前边。”
　　“前辈有话尽管说，晚辈洗耳恭听。”
　　“好，此战，并非只是本族的事。另外，虽然和你我之力，应该可以胜过妖族，但此战只怕不会轻松，交锋之际，本座不想看到有人借机搞鬼。”
　　闻听此言，莫凡不由得皱了皱眉。
　　果然是万年鬼王，说话都是暗藏玄机。
　　它说此战不是鬼族自己的事，意思无疑是警告自己，别想让鬼族冲锋陷阵去卖命，而自己却有意让身边的道者们保存实力。
　　至于后边这一句，意思更明显，是怕在交锋时，自己身后这些道者，会暗地里出手偷袭它们……
　　正当此时，还不等莫凡开口。
　　他身后一老者显然也听出了万鬼王的话中之意，顿时不悦的道：“搞鬼？万鬼王，这个词用的倒是恰当。不过，你担心我们会暗下杀手，我们也同样担心你们这些鬼族会趁与妖族血战之际，偷袭我们，而且这种事，你们鬼族做得出来。”
　　开口的老者，拥有一身不弱于丐仙的修为，而且是一位魔修的散魔境强者，不论身份和修为都可谓人族道者中的巅峰存在，作为魔修，大多性情暴戾急躁，岂能听得下万鬼王这一番别有所指的说辞。
　　老者说罢，顿时引起了一些道者的共鸣。
　　“没错，谁知道关键时刻，你们鬼族会不会偷偷的暗算我们。”
　　“岂有此理，万鬼王，我们人族道者行事光明磊落，就算要收拾你们鬼族，也绝不会暗地里下黑手，反倒是你们，行事向来阴毒，无所不用其极，该担心的是我们吧。”
　　顷刻间，鬼族一方的气势猛然暴涨，向着人族道者涌来。
　　人族众道者岂能示弱，纷纷怒目而视，释放出自身强大的气势，与鬼族相抗衡。
　　鬼族和人族道者的气势纷纷提升了数倍，这两股气势所形成的威压异常强大，而莫凡此刻的位置，刚好就处于这两股强大威压的中心点上。
　　虽然他早有准备，但还是没想到，鬼族与人族道者之间的仇怨，竟然达到了这种程度，可谓是针尖对麦芒，看眼下这个架势，两方势力犹如两堆干柴，哪怕一点星火也可能将之引燃。
　　这样下去绝不是办法。
　　于是，莫凡的脸色立时沉了下去，眉宇之间满是肃杀之气，与此同时，他的气势也完全释放出去，虽然不足以将两方强大的气势阻隔，但也足以让他抵得住威压。
　　实际上莫凡现在的境界，与鬼族的上古鬼王没有本质差距，而综合实力还要略强几分，即便是人族道者中散仙散魔境界的强者，他也毫不逊色，可以说，在现如今的鬼族之内，除了万鬼王之外，任何一个鬼族都没有必胜莫凡的把握。
　　浓郁的紫气在双方之间绽放，使得双方强者均感到几分惊讶。
　　莫凡无法凭借自己的实力，震慑住双方，但这一刻，他就是要将自己现如今的修为和实力展现出来，因为他很清楚，想仅凭一张嘴就能掌握局势是不足够的，必须要配以强大的实力方可。
　　他先是看向那几位人族道者，目光颇有些冷峻，随后，莫凡又看向万鬼王，沉声道：“鬼王前辈，我觉得您是多虑了，这实际上对鬼族并无任何益处。”


第1598章 无可替代的王者
　　莫凡的神情异常严肃，一番话说的虽然语意比较婉转，但语气可谓声色俱厉。
　　他的目光紧盯着万鬼王，不卑不亢，浑然不惧。
　　一众鬼族强者，感受到莫凡此刻流露出的气息，均有几分吃惊。
　　万鬼王自然不怕。
　　但它却不得不让莫凡三分，再加之方才，的确是它有出言挑衅之嫌，而莫凡的语意还是给它留了颜面。
　　最终，十几个呼吸的沉默过后，万鬼王再次开口：“你们人族讲究先礼而后兵，本座只是将丑话说在前边而已，并无挑衅之意。以目前的局势而言，你我之间产生争斗，等同于自取灭亡。”
　　与此同时，丐仙看向方才的几位老者。
　　这几位老者，与丐仙一般，皆是散仙散魔层次的存在，可谓人族道者之巅峰大能。
　　“鹿老怪，少说两句吧，真要是动起手来，谁也占不到便宜，到时候高兴的是妖魔邪族。”
　　被称之为鹿老怪的，便是那最先怒斥万鬼王的黑袍老者。
　　玉鼎真人见状，也急忙对几位老者开口道：“几位前辈，暂且息怒，眼下最关键的还是尽早赶往妖冢，诛灭妖族，还望几位前辈以大局为重。”
　　“是啊，不论以我们的力量，亦或是鬼族的力量，都很难与妖族抗衡，为了大局，即便不能摒弃前嫌，这一次也只能连手，切不可先行内斗起来。”紫穹真人也劝道。
　　几位元老者自然不是分辨不清局势。
　　丐仙和蜀山两位宗主纷纷开口，几位老者互相看了看，也只好压了压心头火气。
　　很快，他们的注意力便落在了莫凡的身上。
　　这几位散仙散魔，原本在隐秘所在潜心修行，他们虽然有着至强的实力，但和丐仙一样，同时受到天罚的威胁，是青龙圣尊逐一将他们邀请出山。
　　毕竟，这一场浩劫关乎每个人的生死，即便这些散仙散魔，也一样无法置身事外。
　　所以，他们对莫凡的了解并不多。
　　所谓的了解，只是局限在从青龙圣尊口中得知，人间界并非没有希望，他已经找到了那个所谓的天选之人。
　　而天选之人这四个字。
　　很奇怪。
　　按道理，这已经无法更改，他们都应该全力相助。
　　可恰恰是这四个字，令他们内心里都想着看一看，究竟怎么个天选之人，究竟有什么能耐，有多大本事能担负起这样一份重担来。
　　说到底，他们心中对天选之人这四个字，早已经塑造出了一个特别强大的形象，强大到无敌，这是他们潜意识中的一份期盼。
　　当他们跟随青龙圣尊，真正见到了莫凡之后。
　　心里就难免有了落差。
　　他们承认，莫凡的实力不弱，甚至是很强，尤其是在修行不足百年的情况下，已经拥有了可以与他们媲美的实力，单凭这一点，他们都比不了，扪心自问，他们皆是身怀卓越仙根的修仙奇才，即便如此，修炼到渡劫境后期，最少的也要千八百年之久。
　　可就是因为天选之人这四个字，就是因为他们内心中，已经塑造出了一个天选之人的形象，使得眼前这个莫凡，令他们大失所望，说到底，不是莫凡不够强，而是没有达到他们期盼的那么强。
　　几位散仙散魔对莫凡的这种感觉，和那些上古遗族的强者差不多，不是看不起，也不是讨厌，更不是真正的轻蔑和不屑，而是一种由过高期待所衍生出的失望感。
　　说到底，还是不够了解使然。
　　丐仙，乃至是蜀山两位真人，几位老祖，还有那些人族道者，在了解了莫凡，甚至与之共同经历了一些事情之后，虽说他们也不坚信莫凡能够最终力挽狂澜，但却不会对莫凡有那些异样的情感。
　　此刻，他们的目光汇聚在莫凡的背影上。
　　莫凡所流露出的气势，已经颇具有王者之威，令他们的目光中，多了些复杂的东西。
　　渐渐的，双方的怒意渐渐消散。
　　总算是压下去了。
　　莫凡心中不免暗自调侃了一句，队伍越来越大，而且层次越来越高，真是不好带了。
　　得哄劝，得威慑，还得动脑筋，用些心机。
　　实在是不容易。
　　待得双方恢复原本的状态，莫凡犹如一个王者般，缓缓转身，目光扫了一眼人族众道者，而后再次看向万鬼王和一众鬼族。
　　“好了，事不宜迟，我们这便出发，全速赶往妖族老巢妖冢所在。”
　　他将语速放缓了一些，几乎是一字一句的道：“话说三遍淡若水，大家都应该已经知道自己是在为谁而战。既然此刻走在一起，就该分清轻重，顾全大局。”
　　“倘若再有无端生事者……便等同于与妖魔为伍。”
　　气势这种东西，不完全取决于修为和实力。
　　气势也分许多种，狂、傲、霸气、森冷……等等，乃至是王者之气。
　　而气势也并非完全是与生俱来，同样需要一个养成的过程。
　　这一刻，就连蜀山的紫穹和玉鼎两位真人，也只能静静的看着莫凡，尽管他们在人族修炼界的身份很高，却不得不听从莫凡的号令，因为他们很清楚，莫凡现在的重要程度无可替代，唯有莫凡可以让万鬼王忌惮三分，也唯有莫凡，有可能让人族和鬼族真正意义上形成合力。
　　万鬼王，是绝不会在乎他们是不是蜀山宗主的。
　　莫凡的目光最后环扫所有人族鬼族一眼，而后望向远方，深邃的目光中满是坚毅。
　　“出发。”
　　一声令下。
　　莫凡脚下瞬间凝成一柄飞剑，一马当先，化作一道残影飞驰而去。
　　尸魃王、丐仙、葛天雄、月华真人紧随其后。
　　以他现在的修为，脚踏虚空，御空而行完全不是问题，但他更愿意御剑飞行，只是一种习惯罢了。
　　若是以往，道者们都看玉鼎真人的眼色行事，但在此刻，一部分道者相继跟了上去，另一部分，在看到蜀山两位真人动身后，才纷纷跟随。
　　而鬼族一方。
　　几位鬼族元老不禁围拢到万鬼王近前。
　　万鬼王沉声道：“诸位，人族虽不可信，但此战事关我族安危却是事实，好了，出发。”


第1599章 百万妖族聚妖冢
　　弱水河畔，妖冢所在。
　　方圆百里，尽是猩红妖气，遮天蔽日，掩蔽星月。
　　百万妖族盘亘于此，严阵以待。
　　妖皇的唯一要务，与万鬼王一样，都是全力打通妖界的通道。
　　而妖皇自然是妖族之内实力和权力的巅峰。
　　妖皇之下，数十位大妖王，皆守卫在妖冢附近，更有上千妖王，数万妖将，乃至是妖兵百万……
　　不久前被莫凡所灭的万年太岁，便是妖皇座下大妖王之一。
　　这些大妖王，无疑是现如今妖族的中坚力量，许多都在人类文明的悠久历史中有所提及，比如那九尾妖狐、赤眼猪妖、望月幽鳝、鼍妖、九命猫妖……乃至是相柳，玄凤……
　　相较于其他种族，妖族的来由十分广泛，可以说这人世间的任何事物，只要在条件符合的情况下感染妖邪之气后皆可化妖。
　　不局限在有生命的万灵之内，山石草木皆可。
　　但寻常的妖物，乃是后天感染妖气所化，算不得真正意义上的妖族，这些妖物在万千年的修炼后，能够达到的境界有限，通常情况下能够修炼到妖王之境就已经十分不易。
　　而大妖王，则是上古时期便已经存在的妖族。
　　整体而言，妖族的实力要强于鬼族三分，即便是修罗族也难以与之匹敌，因为许多妖族的妖法，完全可以与人族所修的大乘道法相媲美，甚至在某些方面还要更强一些。
　　妖冢之内，空间较大，虚空之中，似有一处漆黑的洞口，那种黑暗，仿佛可以吞噬这世间的一切。
　　洞口处的封印，已经十分虚弱。
　　妖皇依旧在不断的驱动雄浑妖力，削弱洞口处的封禁。
　　两只大妖王此刻就在妖皇的不远处，这两只大妖王可谓是妖皇的左右臂膀，并非因为它们的道行比其他大妖王高，而是因为它们具有天听地闻的本领。
　　天听大妖王，乃是一上古猿妖，头生六耳，这六耳可听天地之音，可听人心所想。
　　地闻大妖王，形似老鳖，却无甲盖，匍匐于地，可闻万里虫鸣，可查川河异动。
　　“妖皇大人，情况有些不妙。”天听大妖王似乎不敢惊扰正在解除封禁的妖皇，有意的压低了声音。
　　“发生什么事了？”妖皇依旧全力解除封禁，随口问道。
　　“人族道者和那些上古遗族，已经击败了鬼族，并将鬼界通道重新封印。”
　　“哦？此乃好事一桩，何言不妙？”
　　天听大妖王看了一眼地闻大妖王，地闻大妖王开口道：“但他们并未诛灭鬼族。”
　　“无妨，鬼界通道被重新封印，鬼族对我们便不再有丝毫威胁，只要本皇成功解开封印，灭了鬼族不过举手之劳。”
　　地闻大妖王又道：“不久前我与天听洞察得知，万鬼王似乎已经与人族道者，和那些上古遗族结成了联盟，此刻正在向妖冢赶来，看样子，是想连手与我族开战。”
　　闻听此言，妖皇似乎也吃了一惊。
　　“什么，竟有此事？这不可能，万鬼王那个老家伙虽然阴毒狡诈，但鬼族和我们一样，在人族道者的眼中，乃是十恶不赦的冤家对头，岂能与人族走在一起……”
　　说话间，妖皇的语速慢了一些。
　　“难道……”妖皇似乎想到了什么。
　　天听大妖王开口道：“回禀妖皇大人，此事事关重大，我与地闻已经核实准确。”
　　妖冢之内，陷入了一片寂静。
　　不多时，妖皇再次开口：“哼，可恶，看来万鬼王那个老东西，是知道无法成功打通鬼界通道，它也一定很清楚，只要本皇得手，一样会灭了它鬼族，这才不惜铤而走险与人族结盟。”
　　“没错，想必一定是这个原因。”天听大妖王应道。
　　地闻大妖王说道：“妖皇大人，以本族之力，并不惧人族道者，也不惧那鬼族，但倘若这两方势力真的联起手来，只怕不好对付。”
　　“不必担忧，算不得什么，本皇现在最担心的，乃是魔族和修罗族的情况，这两族目前的进展如何？”
　　“回妖皇大人，应该尚未得手。”
　　地闻大妖王接着道：“另外，人族道者和鬼族向此处赶来的同时，那些上古遗族的强者也在赶往修罗族所在的修罗地。”
　　“怎么，他们没有派人去进攻魔渊？”妖皇冷声问道。
　　“只有四方守护神兽赶往了魔渊所在，但那四方守护神兽虽然很强，却根本不可能与魔族相抗，看来，他们只是想袭扰魔族，争取时间罢了。”
　　“时间……”妖皇沉吟一声道：“看来，关键的时刻到了。十日之内，本皇定然可以解了封印，但是估计，魔族应该也差不多少，而且本皇可以确定，倘若魔族率先得手，第一件事就是来阻止本族和修罗族。”
　　天听地闻两位大妖王互相看了一眼，未做言语。
　　几息之后，妖皇又问道：“人族道者和鬼族尚需多久方可赶到此处？”
　　“两日之内即可。”
　　“两日……可恶，两日之内，本皇只怕难以成功，倘若鬼族和人族真的能够连手，凭借我妖族一族之力，只怕的确难以抵挡。”
　　天听大妖王说道：“妖皇大人所言极是，不过，我们不必非要与之拼个胜负，眼下最关键的，就是时间。”
　　“没错，只要我们能够拖延一些时间，待妖皇大人打通妖界通道，则让他们有来无回。”地闻大妖王接茬道。
　　妖皇沉默片刻，似有所思，而后应道：“说得好，正合我意。你们立即传本皇号令下去，命九尾、相柳、玄凤……主动出击，不必硬拼，以妖法惑之，不求取胜，只求尽可能为本皇争取时间即可。”
　　“遵命。”
　　……
　　这一路上，莫凡御剑飞行，几乎时刻保持全速的状态，日行几万里之遥，身后一众人族道者紧随，鬼族虽然靠后一些，但并没有落下太远。
　　这种时刻保持全速飞行的状态，对修为同样是一种消耗，但莫凡却不敢有丝毫松懈，整整一个昼夜过去，他们距离妖冢尚有几万里远，而前方，却隐隐的显出了遮天妖气。


第1600章 一颗孤胆映苍穹
　　猩红的血色妖气遮蔽了半边天幕，纯粹古老的妖邪之气令人感到窒息，妖雾之中，各式各样妖邪呈现出本体形态，可谓是形形色色，千奇百怪。
　　巨大的石妖数丈之高，柳妖以根为足，树干上赫然一双猩红血眼，无数的枝条漫天狂舞，双头的妖狼，三尾的豹妖……地上跑的，天上飞的，水里游的，草丛里蹦的，应有尽有，尽是张牙舞爪，瞠目獠牙。
　　乍一看，成千上万，漫无边际。
　　而在妖雾最浓处，十余只上古大妖王，更是将一身妖力散发到了极致。
　　莫凡的元神向着远处释放出去，但其中妖力过强，将他的元神阻挡在外。
　　他御剑停在云头，望着远处那一片猩红妖气，面不改色。
　　尸魃王和丐仙分别处在他的两侧，还有月华真人和葛天雄，在尸魃王的眼中，这个世界上似乎没什么是值得可怕的，她的神情依旧僵硬，看不出丝毫表情，而丐仙等人却不由得脸色微沉。
　　很快，紫穹和玉鼎两位真人，率领一众人间道者赶到，随后便是万鬼王和鬼族强者，这两股势力，分别聚集在莫凡的两侧，犹如那泾渭河水一样泾渭分明，互不兼容。
　　远处的浓重妖气，浓郁妖息，令一众人间大能纷纷皱眉。
　　以他们的实力，并不会畏惧这些妖族，散仙散魔境和渡劫境的人族大能，都是可以与上古大妖王一战的存在，所以在众人心中，并不会产生畏惧的情绪，只是眼前这一幕委实颇有些震撼，即便这些人间大能修行数千年，这一幕恐怕也是生平仅见。
　　万鬼王带着一众魔族强者，身处在莫凡另一侧，望着远处的一幕默不作声，而且从距离上来看，它们与莫凡之间的距离也比较远。
　　丐仙凝望远处，低声道：“没想到，妖族的消息倒是灵通，此处距离妖冢尚有数万里之遥，它们竟会在此截击，必然是早有准备。”
　　葛天雄沉声道：“老夫倒是有些不明白了。以妖族全族之力，也未必是我们的对手，它们最好的办法，是集中全部力量镇守妖冢才是，这种截击，似乎不会有多大作用吧？”
　　月华真人点了点头：“葛老前辈所言有理，眼下看上去这一伙妖族颇为强大，但与我们现在的实力相比却不值一提，只怕就是单凭鬼族，也足以将之击破。”
　　“有的时候，一加一未必会等于二。”
　　忽然，莫凡的一句话，使得几位老者纷纷皱眉。
　　“小凡，你这话是什么意思？”丐仙不解的问道。
　　“几位前辈，你们还看不出来么？鬼族一直在防备我们，而鬼族的加入，也使得人族一方产生了保存实力的念头，在此之前，双方可都是抱定拼死一战的决心，在这种心态下，战力可以完全甚至超常发挥，但现在，我们的实力看似更强了，实际上却未必会如此。”
　　“这……”丐仙沉吟一声，随之偷眼看了看鬼族，又看了看人族一方，最终，丐仙只好无奈的摇了摇头：“哎，你说的有些道理，小凡，这可是个不小的问题。”
　　“是啊，虽然现在看上去，双方都听小凡的号令，但实际上，难题却交给了小凡，他的每一个命令，都要保持权衡双方的利益，否则的话，极有可能加深矛盾，这两方简直好像两堆干材，老夫真担心，交手混战的时候，会不会再发生什么摩擦。”葛天雄的脸上也尽是为难的神色。
　　正当此时，远处的妖气之中，传来一道阴邪刺耳的声音。
　　辨不出男女，也分不清老幼。
　　“万鬼王，没想到你竟然与这些人族道者走到了一起。背弃盟约，你可知道会是什么结果？想必，你是着了这些人族的道吧，不知他们许下什么诺言给你，但本座可以告诉你，那都是假的。万千年来，惨死在你们鬼族手中的人族道者不计其数，他们凭什么与你摒弃前嫌，无非只是迫于眼前的情势罢了，待得一切安宁下来，他们第一个要灭掉的就是你们鬼族，而那时，你们鬼族势必元气大伤，恐怕就要在这人间界彻底的消失了。”
　　万鬼王默不作声，身边的鬼族强者也都不言不语。
　　但莫凡的元神能够隐约捕捉到，鬼族的气息，在听到这一番话后，隐隐的有些异常波动。
　　那声音再次响起。
　　“蜀山，人族道者？啧啧……看来你们是真的怕了，连宿敌都可以拉拢，难道你们就不担心，在对敌的时候，被鬼族暗中偷袭，落得个死不瞑目的结局？”
　　人族的众位道者，不由得纷纷皱眉，暗地里互相看了看。
　　这番话，虽然不至于让他们做出什么选择，但却可以在他们心底里埋下一颗种子，正如莫凡方才所言，不久前，这些人族道者都是抱着拼死一战的念头，十分战力甚至可以发挥出十二分，可是现在，他们势必会潜意识里提防鬼族，十分战力便只能发挥出八分了。
　　攻心之策，若是用的恰到好处，往往可以起到不战而屈人之兵的效果。
　　即便他们明知道，这是妖族的诡计，但并不影响效果。
　　丐仙的脸色越发凝重，他急忙对莫凡道：“糟了，小凡，这些妖邪似乎是看出了我们现在的问题，竟然煽风点火，快些下令动手吧，否则难免会动摇大家的战意。”
　　“是啊小凡，不能再任由那些妖物胡说八道了。”葛天雄也急忙劝道。
　　莫凡冷着脸，沉声道：“问题就是问题，即便妖物不说，也是存在的。而解决这个问题，已经无法再用语言，不过我觉得，办法也不是没有。”
　　几位老者纷纷皱眉。
　　“什么办法？”
　　却见莫凡心念一动，诛仙古剑立时出现在他的手中。
　　“其实办法，很简单……”
　　这一刻，莫凡什么也没做，唯独转首看向了身边的尸魃王。
　　尸魃王缓缓转首，与莫凡四目相对。
　　已经不再需要任何语言，尸魃王能够明白莫凡的心意，她缓缓的点了点头。
　　随之，莫凡与尸魃王双双向着那千万的妖邪冲了上去。


第1601章 我先上你们随意
　　面对汹涌的妖气，面对数以万计数不清的妖邪，莫凡手持诛仙古剑，与尸魃王双双冲了上去。
　　未与任何人打过招呼。
　　也没有丝毫迟疑和胆怯。
　　不论曾经怎样，发生过什么，都早已化作云烟，淹没在岁月之中，尘封在记忆深处。这一刻，莫凡与尸魃王并肩前行，一个是极阴致邪，一个是天选之人……
　　他们目视前方，一个面容僵硬，双眼泛着幽光，满面尽是诡异，密密麻麻的条纹，一个双眸深邃如海，一张并不算英俊的脸庞上，染上了些许风霜，却依旧无比的坚毅。
　　偶然间，他们前冲之际，仿佛心有灵犀一般，再次对视了一眼。
　　尸魃王的嘴角，僵硬的泛起一抹笑意。
　　而莫凡却缓缓点了一下头。
　　千般艰苦，万般磨难，到了尽头，都会令语言变得无力。
　　无言，才是最有力的表达。
　　虽然尸魃王和莫凡现如今的实力都很强，都完全具备与妖族大妖王一战之力，但在此刻，却依旧等同于自寻死路，毕竟前方是万千妖族，还有十余只大妖王。
　　事发突然，令丐仙、葛天雄和月华真人，乃至是一众人族道者，包括鬼族在内，纷纷大感吃惊。
　　“小凡，你干什么？”事发突然，丐仙眼见莫凡和尸魃王冲向遮天妖气顿时大惊道。
　　“小凡，停下，不可轻易冒险。”葛天雄大喊道。
　　“小凡，你干什么？”月华真人也喊道。
　　蜀山两位真人，几位散仙散魔，看着莫凡和尸魃王的身影冲出去，都是一脸的震惊和难以理解。
　　“丐仙前辈，这，这怎么回事，小凡处事一向谨慎，这一次怎么会如此鲁莽？”葛天雄见莫凡根本不听他们呼唤，急忙转首看向丐仙问道。
　　“是啊丐仙前辈，小凡这是怎么了，这不是白白送死吗？”月华真人的语气也充满了急切。
　　丐仙苍眉紧锁，望着两人远去的背影，似有所思，忽然间他的眼中闪过一抹光华，他对着莫凡远去的方向缓缓点头，眼中的目光十分复杂，有几分感慨，也有几分敬重，还有些担忧。
　　“好小子，真有你的。”
　　“丐仙前辈，您说什么？”葛天雄问道。
　　“他是想用这种方式，来激发我们骨子里的战意，因为他很清楚，在这种情况下，想要仅凭一张嘴来打消人族和鬼族之间的猜疑是根本不可能的，他要用实际行动，来引领人鬼两族，或者说激发也行，只是此举对他而言颇为凶险，看来，他已经开始真正的向着天选之人蜕变了。”
　　葛天雄和月华真人互相看了看，均是眉头紧锁，显然对丐仙的话听了个一知半解。
　　蜀山两位真人身边，几位老者纷纷看向他们。
　　“掌门，这莫凡是不是疯了？”
　　“哎，糟了，这小子毕竟是天选之人，万一有个三长两短，岂不是将人间界唯一的希望白白断送？”
　　紫穹和玉鼎两位真人面沉似水，他们互相看了一眼，虽然面有疑色，但很快似乎明白了一些什么。
　　而那些散仙散魔，无法立即明白莫凡的用意，此刻看向莫凡背影的目光中多了几分焦急和愤怒，焦急是担心莫凡出事，毕竟莫凡这个天选之人的身份是无可替代的，愤怒当然是因为莫凡如此举动，令他们大失所望，这完全就是一个人逞英雄的愚蠢行为。
　　鬼族一方。
　　几个鬼族元老伴在万鬼王身边。
　　“鬼王大人，这小子是不是疯了，难不成，他想凭借一己之力，击破前方的千万妖族？”
　　“哼哼，看来这个所谓的人间界的希望，终究是难以担负大任。”
　　万鬼王未做言语。
　　作为鬼族至尊，它心中所想，不是这些鬼族元老所能揣摩的。
　　几息之后，万鬼王才悠悠开口：“本座倒是觉得，这小子……嗯，有点意思，也许青龙那老家伙这一次，的确是找对了人。”
　　“鬼王大人，您这话是什么意思？”
　　“是啊鬼王大人，如此一个鲁莽毛躁的小子，如何力挽狂澜？看来我们此行可要多加谨慎，千万不能被这群人族道者给利用了，还是保全实力为上，免得日后，人族道者翻脸可就晚了。”
　　“够了，你们不必再说，本座心中有数。”万鬼王的声音颇具威严，使得几位鬼族元老不敢再多言。
　　区区几十里的距离，莫凡和尸魃王全速飞行眨眼就到。
　　尸魃王护在莫凡身边，而莫凡则瞬间凝结万千飞剑，控御万剑齐飞，以一己之力御剑斩妖邪，四道护体神气，显出青龙、白虎、朱雀、玄武的形态绕其飞旋，使得浓郁妖气被纷纷驱散，无法近身。
　　一时间，首当其冲的那些妖兵妖将纷纷被莫凡控御的飞剑斩杀。
　　妖血横飞，惨叫声此起彼伏，撕心裂肺。
　　似乎妖族也没想到，莫凡竟是不发一言，说出手就出手，而且出手便是凌厉杀招，凭借他的大乘剑道，虽然控御着万千飞剑，然而每一道飞剑，都足以直接击杀妖将乃至是妖王，非大妖王无法抵挡。
　　但很快，十几只大妖王便向着莫凡和尸魃王冲来，虽然未到，便令莫凡感觉到强大的威压。
　　十几只大妖王中，便有莫凡曾经见过的相柳玄凤，九头相柳吼声惊雷，玄凤在天，凤鸣刺耳，震慑心胆。
　　远处，丐仙见状，顿时大喊一声：“小凡莫惊，老夫助你一臂之力。”
　　话音落地，丐仙祭出天地铜钱，也化作一道残影直奔莫凡而去。
　　葛天雄和月华真人对视一眼。
　　“区区妖物，休要猖狂，老夫虽修为不高，却岂能怕了你们，小凡，老夫也与你并肩一战。”葛天雄周身顿时涌起汹涌魔气，紧随丐仙之后。
　　“算我一个。”月华真人同样是义无反顾。
　　随后，紫穹和玉鼎两位真人互相看了看，他们同样没与任何人多言半句。
　　“哈哈，哈哈哈，莫凡小友好胆色，老夫又岂能落后，受人耻笑，今日老夫与小友并肩一战，斩妖除魔。”


第1602章 战意激发燃热血
　　“道兄说的好，老夫这把斩妖除魔剑，可是迫不及待了。”紫穹真人心念一动，取出蜀山剑宗镇山之宝斩妖伏魔剑，轻舞一下，剑光缭绕，浩然正气涌动，使得一众道者不免显出钦羡之色。
　　随后，两位真人一个手持斩妖伏魔剑，一个手持照妖宝镜，毅然决然的向着妖邪汇聚之处冲了上去。
　　同样是没有与任何人打招呼。
　　从莫凡开始，一直到丐仙，葛天雄和月华真人，再到蜀山两位真人，全都是这样。
　　全然是一副我先上了，你们随意的姿态。
　　众道者看着两位真人冲出去的身影不禁面面相觑。
　　就这么冲出去了？
　　好歹也下了命令才是，前边的妖族，可是并不算弱，就算是散仙散魔层次的大能道者，也有可能在一瞬间丢了性命，这都不要命了？
　　然而，就是莫凡等人的这种热血豪情，使得众道者的一部分人受到了感染。
　　“哼，斩妖除魔，我辈职责，老夫又岂能贪生怕死。”
　　“没错，二位真人，也算老夫一个，诛杀妖邪，义不容辞。”
　　一个人，感染几个人，几个人感染一部分人，到最后，一部分人便会感染所有人。
　　即便在众道者里，有一些贪生怕死，或者心存其他想法的，但在大部分人已经冲杀出去的情况下，他们又岂会留下来。
　　最关键的是，莫凡什么也没说。
　　包括两位真人在内，也是一样，他们并未用所谓的道义去要求任何人，也没再提及什么人族鬼族，就是以一种全凭自愿的方式，如此一来，使得众道者无法再去顾及什么鬼族的问题。
　　说白了，你想上那就上，不想的话就留下，没有人要求你。
　　但是如果你自愿出手了，又岂能再去对所谓人族鬼族之间的嫌隙说三道四。
　　莫凡这种实际行动，要远比千言万语来的管用得多。
　　正如他所言，很多东西在人鬼两族心底里已经无法磨灭，话语在这种情况下，就会显得很无力，甚至说的越多，越会适得其反。
　　实际上，莫凡是坚信，每一个道者心底里，除魔卫道的决心必然坚定，这是最关键的。
　　另外，这些人族道者皆为大能之辈，对自己的面子和威信极其看重，不说显露自己，起码也不能落在人后，免得丢了颜面，被人贻笑大方，这对他们而言甚至比生死还重要。
　　于是……
　　莫凡以一己之力，不发只言词组，毅然力战万千妖邪，逐渐点燃了众道者心头的战意，使得他们心甘情愿的全力一战。
　　霎时间，所有人族道者，包括那几位散仙散魔在内，全都幻化出各自的法宝道器，运转毕生的修为，犹如虎狼一般向着群妖冲了上去。
　　如此一幕，令鬼族强者们反倒是一头雾水。
　　它们原本担心的，是一会莫凡下令让鬼族先上。
　　又或者是，就算一起上的话，人族道者会不会在暗地里对它们下黑手。
　　但不论如何，它们也没想到会是这种结果。
　　莫凡一马当先，随后一个个人族道者不顾生死紧随其后，现在，更是所有的人族道者全部冲了上去，已经不再有人多看鬼族一眼，全都是一副毫无保留拼命的架势。
　　如此一来，使得鬼族强者们面面相觑。
　　反倒是感觉怪怪的。
　　人族道者们和妖族就这么恶战在了一起，而他们鬼族却成了看热闹的。
　　“鬼，鬼王大人，这是什么情况？”
　　“是啊鬼王大人，连一声招呼也不打，甚至不问上我们一句，这些人族道者是不是太不把我们鬼族放在眼里了？”鬼族元老的话锋，与之前已经截然不同，之前是不想战，处处担心，现在感觉到自己仿佛被忽视了一样。
　　“可恶，这不是明摆着轻视本族么？”
　　鬼王将一切看在眼中，自然心明眼亮，他看了一眼几位鬼族元老：“怎么，看热闹还不好？如此一来，也就不必担心会被人族算计，而且还可以保存本族的实力。”
　　“话虽如此，可，可不是这么回事吧。”
　　“鬼王大人，他人族道者没有怕死之辈，我们鬼族又何尝是胆小怕事，他们人族道者能办到的，我们一样可以，可是现在，他们竟然视我们为无物，这也太不将本族放在眼中了。”
　　“没错，这就是赤裸裸的轻视，鬼王大人，这口气咱们必须得争，否则必然会被那些人族道者轻视。”
　　鬼王冷哼一声，自语道：“哼，莫凡啊莫凡，真有你小子的。”
　　说罢，鬼王提高语气，威严的道：“既然如此，诸位……还有什么可说的，记住了，此乃本族首战，莫要给鬼族，也别给本座丢了颜面。”
　　“放心，鬼王大人，今天就让那些人族道者好好的看一看咱们的手段。”
　　“对，请鬼王大人放心。”
　　下一刻，上百鬼族强者，仿佛生怕落后一般，化作一道道鬼影，纷纷向着妖族所在而去。
　　至于之前那些乱七八糟的顾虑，也已经抛在了脑后。
　　眼下它们唯一的念头，就是必须展露自身的实力，绝不可落后于人族道者。
　　不过，人族道者是陆续出击的，而鬼族这些强者出手时，莫凡已经冲入鬼族阵营一段时间。
　　那些大妖王，的确是没想到，莫凡竟然会只带着个尸魃王就敢只身来战，而且它们也已经认了出来，这就是那个被称之为天选之人的人族小子。
　　不久前，妖皇可是一心想要除掉这小子，没想到今天，机会来了。
　　于是，几乎所有的大妖王，都在第一时间锁定了莫凡。
　　相柳，玄凤，赤眼猪妖更是直接奔着莫凡冲过来，似乎已经将莫凡看成了一件难得的立功机会，争先恐后，强大的妖息伴着嘶吼声令莫凡感觉到不小的压力。
　　而莫凡所做的一切，当然并非只是为了摆一个姿态。
　　就算是，他也必须要倾尽全力，燃尽自己的一腔热血。
　　同时面对数只大妖王，莫凡再次与尸魃王对视一眼，见尸魃王点头后，莫凡紧握诛仙古剑，凝聚毕生修为，汇聚剑灵之力，化作一道紫色剑影直奔相柳而去。


第1603章 剑破万法惊群妖
　　现如今莫凡的实力，与妖族大妖王属于同一层次。
　　在妖族的数十只大妖王中，道行和实力自然也是有高有低。
　　而莫凡的实力，要比大部分的大妖王强上几分。
　　眼前的这些大妖王，莫凡凭借元神探视，以及大妖王身上流露出的妖息，他能够大致判断出这些大妖王的道行高低，不过对妖族的大妖王而言，道行的高低与实力强弱没有必然联系。
　　每一只大妖王都拥有大乘妖法，甚至并非一种，这些妖法的威力强弱难以衡量。
　　不论怎样，在同时面对数只大妖王的情况下，莫凡想要以一己之力将其中之一诛杀是极难的。
　　他很清楚，但他依旧凝聚全力，义无反顾。
　　剑锋锁定，相柳大妖王。
　　尸魃王一直紧跟着莫凡，协助莫凡抵御强大的妖势威压，同时尽可能确保莫凡的安全，应对随时可能发生的危险。
　　毕竟莫凡很清楚，自己迫不得已的这种抉择，的确有些自寻死路，不自量力的意思，虽说他可以确定，自己这种做法，应该可以燃起人族大能道者们的战意，所以很快，自己就会有强大的助力，但即便在这极为短暂的时间内，他依旧存在被十余只大妖王连手围攻，瞬间击杀的可能。
　　有尸魃王相随，可以在一定程度上减少风险。
　　而现在的莫凡对尸魃王，可以说是绝对的信任，不单因为尸魃王的由来，也是因为他对尸魃王的灵魂烙印，使得他对其具有绝对的控制力。
　　此刻，莫凡全力出击，直奔相柳大妖王。
　　尸魃王紧随其后，后方不远处，是陆续赶来的丐仙、葛天雄、月华真人，乃至是紫穹和玉鼎两位真人，大批的人族道者。
　　另一个方向上，鬼族也已经化作上百道鬼影，纷纷赶来。
　　相柳大妖王，生有九头，每一颗头颅可掌一种自然之力，这相柳大妖王的九首，则分别可以掌控人间界的阴阳风雷，五行之力。
　　一时间，数只大妖王已经开始对莫凡发起攻击。
　　雷光电影，罡风烈焰，这些仅仅只是一种形态的攻击而已。
　　与此同时，还伴有具有高度腐蚀力的猩红妖雾向着莫凡涌来，以及可以令人陷入幻境之中的妖法幻术，那玄凤大妖王，则直接以本体攻击的形式，凭借一双可谓无坚不摧的利爪向着莫凡攻杀而来。
　　多种多样的攻击手段，来自于不同的大妖王。
　　在这种情况下，莫凡所承受的压力是可想而知的。
　　而那相柳大妖王，面对迎面冲来的莫凡，没有丝毫胆怯，反而有那么几分惊喜。
　　显然，这些大妖王都将击杀莫凡看成了一次难得的立功机会。
　　迫于强大的压力，莫凡的前冲之势受阻。
　　面对袭来的风雷水火各式妖法，莫凡暗运修为，在四道护体神气的防护下，他将体内剑灵之力灌注诛仙古剑之内，剑锋刺出，诛仙古剑上顿时剑气迸发而出。
　　犀利的剑气劲射而出，击破风雷水火，击散袭来的妖雾，妖法幻象，乃至是那玄凤大妖王，面对莫凡发出的剑气，也本能的感觉到危险，不得不暂避锋芒。
　　各式道法，一剑破之，可谓一剑破万法。
　　莫凡作为一个剑道修者，在诛仙古剑的加持下，强大的攻击能力在这一刻得到了完美的体现。
　　剑破万法，指的当然不仅仅是人族所修的道法，大乘妖法一样可以一剑破之。
　　霎时间，剑气缭绕，使得数字大妖王的妖法纷纷被破。
　　高亢的剑啸声，犀利的剑气，使得大妖王们在这一刻隐隐的感觉到了威胁和恐惧。
　　之前在人皇城内见过莫凡的相柳和玄凤，更是感觉到震惊和难以置信。
　　人皇城之战距离今天，时间并不久。
　　而当时的莫凡，是根本无法与大妖王一战的，不论是相柳还是玄凤，都有绝对的实力能够将莫凡击杀，可时至今日，他却可以同时抵挡数字大妖王的强大妖法，倘若单打独斗的话，相柳和玄凤估摸着，现如今的莫凡，只怕已经不是它们所能对付的。
　　但这并不影响它们想要一举将莫凡击杀的念头。
　　第一轮的强大攻势，被莫凡一剑破之，大妖王们便准备再次出手，而且莫凡所展现出的实力，反而更加坚定了它们必杀莫凡的决心。
　　莫凡这一边，方才那一剑，可谓倾尽全力。
　　若非如此，即便他有诛仙古剑的加持，即便他已经达到剑破万法之境，也不足以仅凭一剑击溃数位妖族大妖王的强大攻势。
　　这一剑发出，使得莫凡体内的力量仿佛瞬间被抽空了一样。
　　再去面对数字大妖王第二轮的强大攻势，莫凡已经不可能再抵挡得住，而此刻的尸魃王，直接闪身来到了莫凡的身前，直面涌来的汹涌妖气。
　　与此同时，一道金光从莫凡身后袭来。
　　伴着熟悉的声音。
　　“小凡莫惊，老夫来了。”
　　那金光正是丐仙的天地铜钱，却见天地铜钱上金光缭绕，但凡妖气触及，则被直接驱散。
　　随之，一股强大的浩然之气从莫凡身后涌来。
　　斩妖伏魔剑化作一道剑影，直奔其中一只大妖王飞刺而去，不远处，玉鼎真人手持蜀山仙宗镇山之宝照妖镜，那照妖镜上射出一道七彩霞光，将正从高处俯冲而下，袭向莫凡的玄凤大妖王笼罩。
　　“莫凡小友好胆色，不过……斩妖除魔，可并非你一人之责。”玉鼎真人道。
　　“哈哈哈，道兄所言不错，莫凡小友不必惊慌。”紫穹真人大笑道。
　　玄凤大妖王被照妖镜七彩霞光笼罩，顿时发出一声凄厉的哀鸣。
　　随着人族道者相继赶到，妖族的妖势很快被逼退，第二轮攻向莫凡的各式妖法，也在照妖镜、天地铜钱、斩妖佛魔剑这些大乘仙宝下纷纷被破去，见此情形，大妖王们顿觉可惜，方才是它们绝杀莫凡的最佳时机，现在，已经绝无可能。
　　更糟糕的是，随着人族大能道者相继赶到，使得原本处于优势的妖族压力瞬间增强，再加之鬼族也已经随时可能出手，令大妖王们惊惧不已。


第1604章 剑斩相柳诛玄凤
　　更要命的是，莫凡毫无征兆的突然出手，打乱了妖族原本的计划。
　　要知道，现如今妖族的目的，就是想尽一切办法拖延时间。
　　而并非是与人鬼两族正面交锋。
　　妖皇深知，想要凭借妖族一族之力去同时抵挡人鬼两族，必然处于劣势。
　　更何况此时的妖族，只不过是十几只大妖王而已，至于那所谓的万千妖邪，虽然数量多，却起不到多大作用。
　　拖延时间的办法有很多种。
　　硬拼，是最愚蠢，并且效果最差的，最好的办法，是借助妖法给人鬼两族制造麻烦，或者用一种周旋的方式。
　　所以这一伙妖族，原本并没有跟人鬼两族正面交锋的打算。
　　妖皇派出来拖延时间的妖族，也并非只有这么一伙。
　　他们本来是想准备施展妖法，布下幻境迷境，或者与之周旋。不久前，大妖王尝试挑唆人鬼两族之间的联盟关系，这也是办法之一。
　　万没想到，莫凡一句话不说，直接仅仅带着一个尸魃王就冲了上来。
　　按照原来的计划，妖族不会直接与之交锋。
　　而是要么散去，以袭扰的方式拖延时间，要么直接以大乘妖法制造出幻境，困住对方。
　　可当它们看到冲来的竟然就是那个所谓的‘天选之人’时，看到这个‘天选之人’身边仅仅只是带了一个尸魃王时，原本的计划便被抛之脑后，一心只想着杀了这个所谓的‘天选之人’，到时候在妖皇面前，必然是大功一件。
　　可是现在，它们未能击杀莫凡，反而被莫凡拖住，原来的计划根本无法继续，迫不得已之下恰恰陷入了正面交锋的窘境之中。
　　在这些人族大能道者的面前，区区妖兵妖将最多就是起到一个虚张声势站脚助威的作用而已，每一个道者随便施展出的道法，都会诛杀一片。
　　大妖王们已经彻底乱了阵脚。
　　而人族道者的战意已经被莫凡彻底激发，动起手来均是倾尽全力，大妖王们战意全无，但眼下即便想逃也是个问题。
　　道者们相继出手，使得莫凡压力全无。
　　他的目光依旧紧盯着相柳大妖王，他的元神也早已经将之锁定。
　　还是那个缘由，他冲出来，不单单是为了激起道者们的战意，也不单单是要为自己树立威信，更不是要展现自己的胆色和实力，起码不完全是。
　　这些原因都有一些。
　　然而此刻，虽然看似大局已定，他却不能停下。
　　就从他冲出来那一刻起，他就已经将所有人的目光汇聚在自己的身上，从这一刻起，他的一举一动都十分重要。
　　从关注，到了解，到钦佩一直到最后成为众望所归的‘天选之人’。
　　于是，莫凡催发丹田紫婴，强提体内剑灵之力，周身顿时泛起强烈紫光。
　　诛仙古剑早已与其完美融合。
　　感受到莫凡心头的浩然战意时，诛仙剑顿时发出一声高亢嘹亮的剑啸声。
　　随之，莫凡再次化作一道剑影直奔相柳而去。
　　这一次与方才情况截然不同。
　　相柳大妖王已经全无战意，其他大妖王也都自身难保，感受到强烈的杀机袭来，相柳大妖王只能勉力施展妖法企图阻挡莫凡。
　　相柳九首，喷吐着风雷水火袭向莫凡，而莫凡却仅凭一柄诛仙古剑将之纷纷破去，到了近前，挥剑劈斩，一道半月形的紫色剑芒生生劈中了相柳九首中的一颗。
　　这一道剑芒，将相柳的一颗头颅生生斩落。
　　妖血冲天而起，喷起来足有数丈之高，断掉的脖颈胡乱舞动，将妖血向着四周挥洒。
　　一时间，相柳的惨嚎声响起，惊天动地。
　　不等相柳惨嚎声落定，莫凡挥手又是一剑，又是一道犀利的剑芒，将相柳的另一颗头颅一剑斩落。
　　妖血狂飙，空气中尽是腥臭的味道。
　　又是一剑，再一剑……
　　赫赫威名的大妖王相柳，在莫凡的面前，形如砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，九颗头颅被莫凡一剑一剑的逐一斩落，众道者看在眼中，包括那些鬼族强者在内，均难免感到几分惊骇。
　　最终，莫凡将相柳九首全部斩落。
　　随着一颗颗头颅被斩，相柳的惨嚎声也在减弱，一直到最后九首全部被斩，大妖王相柳就连想发出一声惨嚎也没了机会。
　　而那相柳虽然断了九首，看上去惨不忍睹，却依旧未亡，扭动硕大的妖躯想要逃命，却被莫凡控御的诛仙古剑一剑击穿，犀利的剑气在相柳体内肆虐，造成无法恢复的致命创伤，相柳硕大的妖躯剧烈扭曲一会后便终于没了动静。
　　莫凡则锁定下一目标，玄凤大妖王。
　　此刻的玄凤大妖王被玉鼎真人的照妖镜照射，作为蜀山仙宗的镇山之宝，照妖镜顾名思义，可以称得上是妖物的克星，其中释放出的七彩霞光令玄凤大妖王的一身妖力被死死压制。
　　尽管玄凤大妖王倾尽全力也难以摆脱照妖镜的束缚。
　　莫凡趁此机会，一剑诛杀了相柳之后，诛仙剑在虚空中划过一道优美的弧线，直奔玄凤大妖王飞刺而去。
　　浓重的死亡气息使得玄凤大妖王心惊不已。
　　怎奈，以它万年道行却依旧无法摆脱照妖镜，最终只能眼睁睁看着诛仙剑袭来而无计可施。
　　一剑穿心过，玄凤大妖王一声悲鸣，周身妖力开始迅速消散。
　　三五个呼吸的时间内，莫凡当着所有道者和鬼族的面，先后诛杀相柳玄凤两只大妖王，一方面展现了其胆色和强大的实力，一方面也令群情振奋，在他的感染下，不论是人族道者还是鬼族强者，都已经不再有之前的顾虑。
　　人鬼两族虽谈不上连手，却都倾尽全力诛杀妖邪，妖族大败四下逃窜，原本的万千妖物被斩杀了九成，十几只大妖王也在此处被当场诛杀了大半，逃走的也都是元气大伤。
　　就在道者们准备趁势追击，将那些大妖王斩尽杀绝时，却被莫凡高声断喝喊住。
　　“诸位前辈，穷寇莫追。”
　　这一声断喝，生生传入每个人的耳中，使得一众道者只能暂且放弃追击。


第1605章 直吞大妖王内丹
　　众人纷纷回到莫凡身边。
　　大多数人都有些感到遗憾，因为没能将那些逃走的妖物斩杀。
　　“哎，可惜了，让那赤眼猪妖给逃了，要是再给老夫一点时间，肯定能灭了它。”丐仙收了天地铜钱，回到莫凡身边，还不忘看一眼赤眼猪妖逃走的方向。
　　“这些妖物来头可都不小，刚才是个难得的机会，跑了几个大妖王，实在是可惜。”紫穹真人似乎也感觉有些遗憾。
　　这时的鬼族也已经停手。
　　方才鬼族虽然参战的晚了一些，但还是诛灭了两只大妖王。
　　此刻鬼族强者们重新聚拢到万鬼王的身边，与人族道者依旧保持着一定的距离。
　　莫凡目光环扫众人一眼。
　　“诸位前辈不必遗憾，别忘了我们的目的是什么。这些妖物一定是受命于妖皇，为的就是拖延时间，单凭这一点便足以看得出，妖皇打通妖界通道近在眼前。”
　　众人纷纷点头，对莫凡的说法表示赞同。
　　莫凡也不矫情，身形闪动，将几只大妖王的内丹纷纷取出，并当着众位道者的面，直接将相柳大妖王的内丹吞入口中。
　　这个看似随意的举止，令在场的众位道者震惊不已。
　　就连鬼族强者们也一样，包括万鬼王在内。
　　诛杀大妖王是一码事，直接服下大妖王的内丹，这已经不单单是修为高低的问题。
　　就算是玉鼎真人，丐仙，乃至是其他几位散仙散魔，也绝不敢直接将一枚拥有万年道行的大妖王内丹直接服下。
　　内丹中蕴含的强大妖力，一旦无法炼化，会将道者的筋脉直接撑爆，而妖息对道者也会产生很强的腐蚀作用，甚至有可能令道者步入妖途，继而化为妖物。
　　即便是这些人间大能，想要完全炼化一枚大妖王的内丹，也需要做足准备，然后一点点的吸收炼化，剥离其中的灵力和妖息。
　　“小凡，你……你方才吞下的，可是相柳大妖王的内丹？”丐仙瞪大了眼睛，直勾勾的看着莫凡惊问道。
　　“没错。”
　　玉鼎真人苍眉紧锁，一样是满脸不可思议。
　　“小凡，刚才你也说了，我们现在最急切的就是争取时间，可是你将相柳内丹吞下，这不会影响你接下来的行动么？”
　　玉鼎真人知道莫凡身怀破凡宝珠，也知道莫凡并不担心会被大妖王内丹撑爆筋脉，或者被其中蕴含的妖息浸染，但在他看来，直接服下大妖王内丹，就算莫凡再强，也势必要谨慎吸收炼化，如此一来，岂可分神，如此一来，怎能全速赶路，一旦再发生情况，如何应对。
　　几位散仙散魔目光汇聚在莫凡身上，眼神有些像是看怪物一样。
　　莫凡却面露淡笑，随口道：“前辈尽管放心，我没事。”
　　众人面面相觑，几息之后，紫穹真人开口道：“小凡，方才你……”
　　话音未落，莫凡直接开口将之打断：“诸位前辈稍作恢复，我们立即出发。不过我盘算，类似这种事恐怕还会发生，还望诸位前辈小心谨慎。”
　　对于刚才发生的事，莫凡选择沉默，只字不提，不作任何解释。
　　他也没有对人族道者，或者鬼族开口道谢。
　　一切就好像什么也没发生过一样，使得人鬼两族的强者感觉堵得慌，诸多疑问压在心头却无法表达出来。
　　他只是叮嘱一句后，便直接御剑而起，继续向着妖冢所在的方向全速飞行。
　　一众人族道者你看看我，我看看你，虽然满心的困惑，却最终只能压在心头，继续紧随莫凡而去。
　　鬼族强者们的行动自然还要以万鬼王号令为准。
　　看着莫凡带领人族道者远去，几位鬼族元老不免唠叨起来。
　　“就这么完了？”
　　“嘿，这个姓莫的小子，心里到底怎么想的？方才这一战，我们鬼族可是拼尽全力，诛杀不少妖邪，这小子只字不提。”
　　“可恶，这小子可够狂的，由始至终，似乎都未曾多看我们一眼，这岂不是视我们为无物？”
　　“姓莫的这小子，胆子是真不小，如果刚才人族道者不是及时援手的话，就凭他，恐怕早就葬身在群妖手中了。”
　　几位鬼族元老说罢，万鬼王才开口道：“这个莫凡……不简单。他是想让我们明白，这一切本就是我们应该做的，并非他莫凡在求助于我们。至于胆色，自然是有的，不过本座相信，他有把握人族道者一定会出手。”
　　忽然，万鬼王话锋一转，问道：“方才一战，可有发现人族道者暗中偷袭的情况？”
　　听闻万鬼王的问询，一众鬼族强者才想起来这件事。
　　不知怎的，方才交手之际，它们仿佛都把这件事忘了个干净，一心只想着不能落后于人族道者，不能被人族道者轻视。
　　一众鬼族强者沉默片刻后。
　　“没有，刚才只顾着诛杀妖物了，倒是忘了此事。”
　　“我也未曾发现，应该是没有吧。”
　　“哎，方才只顾着杀妖了，压根没留意，现在回想起来难免后怕。倘若当时的确有人族道者暗中偷袭的话，后果不堪设想，我们都在一心诛妖，根本未加防备。”
　　“鬼王大人，姓莫的招呼也不打，继续赶路了，我们究竟是进是退？”一位鬼族元老看着莫凡和人族道者的身影渐行渐远，不由得问道。
　　万鬼王闪目看去，随之冷哼一声：“哼，好小子，好一招欲擒故纵，看似对我们没有任何要求，实际上却使得我们不得不战，而且不得不卖力助他。”
　　“鬼王大人，那我们接下来怎么办？”
　　万鬼王沉声道：“怎么办？不论怎样，我们都必须承认。的确，我们现在所做的一切，是在帮我们自己，既然如此，还有什么可计较的，走，跟上去。”
　　万鬼王一声令下，一众鬼族强者才纷纷动身紧追莫凡而去。
　　莫凡直接服下相柳大妖王的内丹，借此可以快速恢复消耗，并能继续提升修为，不过虽然他有破凡珠相护，不必担心妖息浸染和筋脉爆裂的问题，但想要将之完全吸收炼化，尚需一定的时间。


第1606章 多重妖法相复合
　　所以莫凡只得入界，借助图中界的时间延展来尽快炼化相柳内丹。
　　外边的事情，由丐仙主持。
　　对于莫凡忽然间的消失，人族道者，除了那几个散仙散魔之外，其他人已经并不觉得奇怪。
　　毕竟现如今莫凡的图中界对这些人族道者来说已经算不上秘密，甚至不久前，他们也曾在莫凡的界内恢复疗伤。
　　但鬼族并不知情。
　　正如莫凡所想，现如今的鬼族，以万鬼王为首，将目光全都汇聚在了他的身上。
　　什么散仙散魔，什么蜀山掌门宗主，包括四大圣尊在内，鬼族都不想与之接触，唯独莫凡，鬼族虽然谈不上信任，却可以与之沟通，随着莫凡所做的桩桩件件，鬼族看在眼中，它们对莫凡的看法也在逐渐改变。
　　忽然间莫凡消失了，这令鬼族感到疑惑，甚至是不安。
　　万鬼王无奈，只得询问人族道者。
　　玉鼎真人和丐仙做了好一番解释，才算是解了万鬼王心中的疑惑。
　　……
　　莫凡入界后，抓紧一切时间，吸收炼化相柳内丹。
　　他本不必去自主操控，融合破凡珠的紫婴，在玄黄紫气诀的作用下完全可以自行吸收炼化，但莫凡主动操控，速度会更快，效果也会更好。
　　除了相柳内丹之外，莫凡还得了几颗大妖王的内丹，其中就包括那玄凤的内丹。
　　这些内丹，自然是无价之宝，即便对人族大能道者而言也一样。
　　但对精怪来说，效果最佳。
　　于是，莫凡将自己所得的妖王内丹，大妖王内丹转交给了灵儿，由灵儿来按需分配，料想金鳞白忠和小黑他们，凭借这些内丹中的灵力，道行又会增强不少。
　　入界，实属迫不得已。
　　莫凡需要时间。
　　但他更担心外边的情况，因为他坚信，这一伙妖族，目的就是为了拖延时间。
　　它们竟然出现在距离妖冢数万里之遥。
　　那么在接下来的路途中，只怕不会太平，他现在有人鬼两族的支持，并不担心斗不过妖族，但他却担忧时间上来不及。
　　他甚至有种预感，妖皇打通妖界通道，恐怕就在几日之间了。
　　于是，莫凡虽然入界，却依旧将自己的一缕元神留在界外，时刻了解前路中的情况，以防万一。
　　几个时辰的全速赶路，万里之外。
　　正在图中界修行的莫凡，隐隐的感觉到一丝异样。
　　这种感觉十分的古怪。
　　他的主体元神乃至本体此刻都在图中界内，但却留了一缕元神在界外。
　　这一缕元神虽然不强，却足以令他掌握外界所发生的一切。
　　这一丝异样的感觉，并非是那一缕元神发现了什么。
　　外边的一切，似乎都很正常，道者们还在全速赶路，几个时辰的全速飞行也没再遇见什么妖物。
　　而所谓的异样感觉，是莫凡对这一缕元神的感应，竟然有些弱化。
　　就好像这一缕元神，即将要脱离自己，又好像要逐渐消失一样，甚至变得有些浑噩不清。
　　要知道，莫凡的修为已经达到渡劫境后期，并且足够殷实，他的元神境界，甚至已经具备了渡劫飞升的条件，莫说是分化出一缕元神，就是十缕百缕也无妨。
　　这些元神，可以遨游天地，去往各个不同的所在。
　　而莫凡对这些元神的感知力是绝对的，毕竟这些元神本就属于他的一部分。
　　谨慎，是莫凡长久以来养成的习惯。
　　虽然他现在还不知道发生了什么，但这种情况是他生平仅见，恐怕是出事了。
　　他不敢轻举妄动，竭力保持现在的状态。
　　而后，莫凡凭借那一缕元神去察觉任何风吹草动，结果还是一样，没什么发现，所有的一切都很正常，但这一缕元神却变得越发浑噩，仿佛随时要摆脱自己的控制一样。
　　诡异的事，莫凡见过不少，他依旧保持着目前的状态，在情况未明之前，不敢轻举妄动。
　　正当此时，莫凡外界的一缕元神，忽然间感觉到似有一股魂力接近。
　　“鬼王前辈？”莫凡的元神顿时问道。
　　“小子，勿惊勿乱，我们恐怕是着了道。”的确，正是万鬼王的声音。
　　“我们？”
　　“没错，不单单是你们人族道者，就连我鬼族也一样。”
　　莫凡疑问道：“晚辈一直在界内修行，这一缕元神留在界外，由始至终，似乎并未察觉到什么。”
　　“连本座也没能察觉，你这一缕元神算得了什么，看来我们必定是中了某种大乘妖法。”
　　“难道是某种幻境？”
　　“恐怕还不止，不论是你们人族道者，还是本座带领的鬼族，皆非弱者，纵然是大乘妖法幻境，也绝不可能同时将我们困住。”
　　“那前辈的意思是？”
　　万鬼王沉默片刻后道：“倘若本座没猜错的话，这并非是单一的某种妖法，而是多种妖法复合而成，集幻境、魅术、摄魂、乱神……多种能力，使得我们悄无声息的中了招。”
　　“既然如此，前辈既然也着了道，为何会对我说这些，难道前辈就没有受到丝毫影响？而且，不论是幻境还是魅惑之术，最可怕的，就是中招者并不知道自己已经着了道，难不成，现在晚辈所听到的，已经是一种幻觉？”
　　显然，莫凡已经高度警惕。
　　在这种情况下，一切都不可轻信，一切都可能是假的，回想起当初在人皇城蜃境中时，那蜃龙蜃境的厉害，令莫凡至今还心有余悸，而妖族的大乘妖法，绝不会比那蜃龙蜃境差。
　　“小子，你不错……很不错，不论发生什么都能稳得住心神，保持最冷静的观察和判断，不过，你大可不必担心，你这一缕元神与本座所谈，皆是真实的。至于你这一缕元神为何没被妖法所惑，本座觉得，算是一种巧合，你的主体元神碰巧留在了界内，再强大的妖法也不可能穿越空间壁垒对你的主体元神产生作用，而你主体元神并未中招，这一缕元神便不会受到影响。”
　　“既然这种所谓的复合妖法这么厉害，前辈又为何还能保持清醒，并且还能和晚辈说这些，前辈不是也着了道吗？”


第1607章 需以一剑立破之
　　方才莫凡就问过这个问题，但是万鬼王没有给出直接的答复。
　　莫凡却不依不饶，再次问了一遍。
　　万鬼王并无迟疑，反问道：“看来，小友是怀疑本座？”
　　“也是，也不是。”
　　“此言何意。”
　　“晚辈自然心存怀疑，但并非怀疑前辈，只是这妖法既然如此厉害，还是万事谨慎一些的好。”
　　万鬼王回道：“嗯，有些道理。看来，本座不论说什么都无法打消你的怀疑了。”
　　“前辈可以试试。”
　　“罢了，方才小友说过，这大乘的妖法幻术，最可怕的是让人身处于虚假幻境之中却不自知。本座认为不然，既然不自知又有何惧之，最可怕的，是明知道自己身处于幻境之中，却无法破解，无法回到现实之中。”
　　莫凡说道：“这么说，前辈就是这一种了，虽然知道自己被困于妖法幻境之中，却无法破解。”
　　“正是。”
　　“只是一种幻境或者魅术？诸位前辈没事吧？”
　　“起码现在没事。随你同行的人族道者，和本座座下的族人，均是大能之辈，这些妖族能够将我们困住已经十分不易，想伤我们，料想它们也是力不从心。”
　　莫凡叹道：“哎，何须伤我们，它们要的只是拖延时间而已。”
　　“没错，不过，这些妖物似乎没想到，小友冥冥之中自有天助，竟是没有随队同行，而是入了你那所谓的图中界，这才没有堕入妖族幻境之中，否则的话，只怕小友也未必能够幸免。”
　　莫凡没时间多谈这些，直接问道：“前辈可有破解之法。”
　　说罢，他便觉得自己问的有问题，方才万鬼王就已经说了，他现在也是明知被困，但却无力破解，于是，莫凡急忙补充道：“哦，晚辈的意思是，我该如何才能破解此境？”
　　“这……倘若是单一的幻境，亦或是魅惑之法，小友现在并未着道，破解起来应该不难，可现在却是多种妖法同时施展，而每一种妖法的特点的效果都不相同，小友若想破解此法，就必须一举皆破，的确是有些难办。”
　　不等莫凡开口，万鬼王的声音再次响起：“另外，即便小友破了此法，也会十分危险。此刻，我们并不知道究竟有多少妖物存在，但却可以肯定，这些妖物的道行都不低，恐怕均可达到大妖王之境，一旦小友从界内出来，便会被它们第一时间察觉。”
　　“小友必须要趁着出界的瞬间破除此法，倘若破得，那些妖物势必会连手攻击你，这个时候，人族道者和本族刚刚重归现实，难以相助小友一臂之力，小友必须要独自面对，破不得，只怕也要堕入其中了。”
　　万鬼王的声音开始变得渐渐淡弱。
　　并非是万鬼王的问题，而是莫凡在外界这一缕元神，已经变得越发浑噩。
　　界内，莫凡盘膝而坐，脸色略显凝重。
　　不知何时，古云飞等人已经来到了他的附近，但见莫凡眉头深锁，都不敢轻易开口打扰。
　　莫凡在回忆方才万鬼王的一番话。
　　他将一切主观因素排除，以最客观的角度来分析这番话。
　　因为他也不敢确信，方才自己的一缕元神和万鬼王之间的交流，是不是也处于某种幻境之内，倘若如此，那么所谓万鬼王的一番话，就有可能是妖族在有意的误导自己。
　　所以，他只能尽量的客观去判断。
　　不论如何，自己都要出去，这是一定的，而且要快。
　　不论外边现在究竟是不是处于妖族的幻境之中，自己出界后，都必须要万分谨慎。
　　而且，要做好最坏的打算。
　　剑破万法，万法皆可破之，妖法幻境，魅惑摄魂自然也在其中，看来自己出界之后，便要出剑，而且要倾尽全力……
　　其他的，也只能见机行事，以不变应万变了。
　　心中打定主意，莫凡起身，目光环扫众人一眼。
　　“小凡，你刚才神色颇有些凝重，是不是遇到什么麻烦了？”古云飞见莫凡回神，这才急忙上前，关切的问道。
　　小黑也快步来到近前：“是啊老大，看你刚才眉头紧锁的样子，能让你这个神情，恐怕不是小事吧？”
　　卢骁急忙开口道：“小凡，有事别藏在心里，说出来，就算我们实力不足，起码也能给你出出主意不是？”
　　还有金鳞、白忠、狼王、小炎鸾等等都围拢了上来。
　　几息之后，莫凡沉声道：“诸位，一会你们恐怕要随我出界。”
　　“那敢情好，我们早就迫不及待了。”小黑一听可以出界了，顿时满脸喜色。
　　莫凡看了小黑一眼，而后将外边目前的境况言简意赅的讲述了一遍，而后对众人叮嘱道：“诸位，我现在也不知道，这一伙妖族究竟有多强大，只怕必定会有大妖王层次的妖族强者，所以大家出界之后，只需守在我身边即可，万不能鲁莽行事，一切听我号令。”
　　实际上界内的古云飞、卢骁和天山魔女李秋雪这些道者，都有大乘境的修为，已经足以称得上人族道者中的强者，完全具备与妖族妖王一战之力，但如果面对大妖王，便毫无胜算。
　　这段时间，一直在莫凡的界内修行，灵力充沛，再借助二十倍的时间延展，大家的修为和实力提升的都很快。
　　众人闻言相视一眼，而后纷纷看向莫凡，目光坚定的点头应道：“好，放心吧，全听你的。”
　　这些道者和精怪，对莫凡自然是绝对的信任。
　　说定之后，莫凡取出了一枚九品圣莲子。
　　他将圣莲子服下之后，并未吸收圣莲子内蕴含的纯净灵力。
　　蜀山的九品圣莲乃是天地浩然之气汇聚而成，这九品圣莲子内自然也蕴含着极为浓郁的浩然之气，这种浩然之气对妖邪具有不弱的克制力。
　　莫凡也不确定自己出界后，能够凭借诛仙古剑，以一剑破万法之势直接将妖法幻境破解，所以只能尽量增加一些胜算。
　　待得一切准备妥当之后，莫凡将诛仙古剑握在手中。
　　他目光再次环视众人一眼。


第1608章 剑啸惊云破妖法
　　他的目光移动的很缓慢，在每个人的脸上逐一扫过。
　　每每他目光看来，被看的人，都会对他坚定的点一下头。
　　显然，大家也已经做好了准备。
　　待得莫凡目光重新回到原来的方向，诛仙剑发出一声轻微的剑鸣，顷刻间，众人的身影便消失在了图中界内。
　　……
　　界外。
　　黑云满布，月隐星藏。
　　所有的人族道者，和包括万鬼王在内的鬼族强者们，都悬在空中，纹丝不动，二目无神。
　　所谓幻境也好，魅术也罢，乃至是勾魂，摄魄等等，无疑都是针对的元神。
　　鬼族，恰恰就是一种纯粹的魂体，所以一样难以避免被困。
　　这一刻，每个人族道者的元神，所处的境况都是不尽相同的。
　　他们之中，有的人觉得自己还在继续赶路，就好像当初莫凡所经历的蜃境一样，四周的一切都无比真实，而他们根本未能察觉自己实际上已经着了道。
　　也有的人，进入了不同的景象之中。
　　有的是美好的，想升仙的，看到的就是那缥缈仙境，甚至还有仙子相伴，寿与天齐，超出六道轮回。
　　想报仇的，就会看到仇敌，跪在自己的面前认错，苦苦哀求。
　　色心未泯的，追逐身份权势的……总之心底里的一切渴求，都会成为现实出现在他们眼前。
　　除了美好的，也有可怕的东西。
　　曾经的遗憾、错过的一些事情、失去亲人时的痛苦、涉险时面对死亡的恐惧、面对亲人兄弟背叛的愤怒和绝望等等……
　　总之，即便这些道者，均为人间大能，但在每个人的心底，尘封的记忆里都有耻辱、辉煌、渴望、失望这些极为复杂的情感。
　　有人说道者修仙，就是为了斩断七情六欲，了却前尘宿怨，但实际上纵然是真仙，也难以办到。
　　这些情感，并非人所独有，鬼族也是一样，所以鬼族同样难以幸免。
　　而此刻的妖法，绝不单单只是一种幻境。
　　想要将这么多的人族大能，甚至包括鬼族至尊鬼王在内的贵族强者全部困住，也绝非一两只大妖王施展的妖法能够办到。
　　暗地里，狐族老祖九尾狐、曼陀花妖、六翼迷蝶、摄魂云雀……数只大妖王连手，才算得手。
　　这些大妖王，擅长的均是魅惑、幻术、迷术、勾魂摄魄这种大乘妖法，这些妖法虽然均是针对的元神，但作用不同，可是联合施展起来，便使得人鬼两族均难以幸免，纷纷着了道。
　　不过，这些人族道者和鬼族强者均非弱者，并且数量众多，想要同时将他们困住，即便数只大妖王连手，也都必须倾尽全力，而且格外谨慎。
　　它们很清楚，这是个玩命的活。
　　若不是迫于妖皇下令，它们不敢不从，绝不会来冒这个风险。
　　一旦失手，就凭它们区区几只大妖王，顷刻间便会被人鬼两族绝杀。
　　所以，即便它们现在已经成功困住了人鬼两族，但却不敢贸然行事，去主动攻击，它们只求能够保持现状，按照妖皇的要求，最少争取三天时间即可。
　　这一刻，方圆百里的一切风吹草动，尽在几只大妖王的掌控之内。
　　伴着一阵轻微的空间波动。
　　几只大妖王不由得心头大惊。
　　莫凡带着众道者和精怪瞬间出界，立时引起了它们的注意。
　　几只大妖王根本不需要做任何沟通，便纷纷准备施展各自的大乘妖法将莫凡一干人等困住。
　　莫凡自然不会给它们这个机会。
　　出界之后，莫凡体内的修为早已经极致运转，剑灵之力也早已灌注在诛仙古剑之上。
　　嗡……锵……
　　霎时间，一声高亢嘹亮的剑啸响彻云天。
　　莫凡手持诛仙古剑，剑指苍穹，诛仙古剑上紫光爆闪，隐隐之间，剑啸声中还夹杂着虎啸龙吟之声，四道护体神气盘桓在莫凡周围，诛仙剑上剑气涌动，犀利的剑气中蕴含着浩然之气，震慑妖邪。
　　古云飞和卢骁等人，手持各自的法宝道器，运转毕生修为守护在莫凡周围严阵以待。
　　剑啸声，不单单只是一种声音，也是一种惊魂之音，可以提振道者们的元神，将他们从妖法幻境中拉回来。
　　这一声剑啸，是莫凡有意而发，借助剑破万法之势而发，瞬间覆盖方圆百里，啸声所过，道者们木讷的神情终于有了些许变化，一众道者纷纷闭眼，双眉紧锁，脸色有些难看。
　　显然，将他们困住的妖法幻境已经被剑啸声严重干扰。
　　正如万鬼王所言，大部分人的处境是压根不知道自己已经中了妖法幻术，但也有极少一部分修为高深，元神境界极高的大能道者，与万鬼王的情况相似，是知道但却无力破解。
　　借此剑啸响起之际。
　　万鬼王终于得以一举冲破幻境回到现实中。
　　丐仙和几位散仙散魔，也都纷纷醒来，随之便是玉鼎真人，紫穹真人……
　　几只大妖王惊恐不已，它们凭借万年道行，倾尽全力，想要稳定局面，但却无济于事。
　　“可恶，怎么会这样，这小子是从哪冒出来的？”九尾狐已经显化本体形态，周身雪白的毛发，双眼赤红，后生九尾，九尾冲天舞动，泛着妖邪之气。
　　狐妖，是一个庞大的种族，九尾狐对狐族而言便是妖祖。
　　此刻的九尾狐身边，还有数只八尾狐妖，它们围绕在九尾狐身边，为九尾狐施展魅惑妖法提供妖力支持。
　　远处，六翼迷蝶的本体色彩斑斓，三双蝶翼缓缓扇动，释放出一股股氤氲的古怪气流，弥散在空气中，正是这种古怪的气流，使得不少道者堕入幻境而不自知。
　　曼陀花妖，摄魂云雀等另外几只大妖王，也都深感力不从心，它们眼见着人鬼两族正在逐渐苏醒，都已经心生惧意。
　　“撤，困不住了，趁他们尚未完全回神，快撤……”摄魂云雀丢下一句，转身就逃。
　　曼陀花妖妖艳无比，根本不需要摄魂云雀提醒，它早已经逃出数里之地了。
　　就在此刻，万鬼王冷哼一声，第一次亲自出手。
　　“哼，想走，没那么容易。”


第1609章 山河宝图衍天地
　　万鬼王话音落地，几道幽森鬼气形如锁链一般向着几只大妖王涌去，速度之快恍若疾雷闪电。
　　作为鬼族的至尊鬼王，不会轻易出手。
　　但其实力是毋庸置疑的。
　　正在远遁的几只大妖王，几乎同一时间感觉到自己被万鬼王强大的魂力锁定。
　　实际上，在莫凡以剑啸破了它们妖法幻境的那一刻起，它们就已经纷纷感觉到恐惧。
　　因为它们很清楚，一旦妖法幻境被破，正面交锋，它们绝无胜算。
　　眼下只盼趁着绝大多数人鬼两族的强者尚未完全回神，赶紧逃离，才有一线生机。
　　怎料万鬼王亲自出手。
　　这一道道形如锁链般的雄浑鬼气，迅速接近，摄魂云雀第一个被鬼气死死缠绕，摄魂云雀毕竟是妖族上古时期便存在的大妖王，岂能轻易就范，立时周身妖气翻滚，为了活命，端的是拼尽了万年妖道，但却依旧无法摆脱鬼气的束缚。
　　摄魂云雀心头顿生凉意，它已经感受到了浓重的死亡气息将自己围绕。
　　万鬼王的这一道鬼气，并没有实质性的攻击能力，却可以令它无法继续逃离，也许它拼上万年妖道，最终有机会能够挣脱鬼气束缚，但它很清楚，万鬼王并不需要直接将之击杀。
　　相继回神的人鬼两族，很快就可以将之诛灭。
　　莫凡这边，以一声诛仙剑啸破了妖法幻境，令其悬着的心总算落下。
　　正守在莫凡身边的古云飞等人，本来是严阵以待。
　　本以为随时可能全力一战，却没想到这一伙妖族，似乎并没想象中那么强。
　　剑啸破妖法后，群妖纷纷溃退。
　　这令古云飞等人和一众精怪不免感到有些失望，最近这段时间，一直在莫凡的庇护下安稳修行，倒是没什么动手的机会，所以这一次，虽说莫凡告知，情势可能会比较严峻，但他们实际上却是有些期待的。
　　尤其是一向比较好战的小黑。
　　眼见群妖纷纷溃退，不由得嘀咕道：“嘿，怎么这就跑了？”
　　金鳞和白忠对视一眼，依旧保持着高度的警惕。
　　对莫凡而言，争取时间，尽快赶路最要紧，但他也不会错过眼下的良机。
　　此去妖冢，和不久前围攻万鬼窟的情况大为不同。
　　之前围攻鬼族，莫凡是料定了万鬼王一定没有足够的时间打通鬼界通道，在这个前提下，才可以考虑审时度势，与鬼族结盟，而不必与之死拼到底。
　　但现在的妖族，随时可能成功打通妖界通道。
　　妖皇是绝不会放弃的。
　　极有可能到最后，争的就是极为短暂的时间，在这种情况下，恐怕势必要与妖族拼死一战了。
　　现在有机会，能够诛杀妖族的大妖王，也是件很必要的事。
　　于是，莫凡御剑直奔已经被万鬼王束缚的摄魂云雀。
　　诛仙剑下，难敌，莫凡在距离摄魂云雀尚有十里之遥时，便将诛仙古剑掷出。
　　咻！
　　诛仙剑穿云破雾，携有无坚不摧之势，闪烁着紫色玄光，犹如一颗天坠流星，拖着长长的紫色光尾射向摄魂云雀。
　　摄魂云雀叫苦不迭，虽拼上万年妖道却依旧无法立即挣脱鬼力束缚，最终，在恐惧和绝望之中被诛仙剑一剑穿心。
　　伴着一声凄厉的哀鸣。
　　摄魂云雀中剑处妖血喷射而出。
　　剑体杀身，剑势破势，剑魂诛魂，摄魂云雀不单单肉身被击穿，妖魂也被诛仙剑强大的剑魂重创。
　　这一剑，能否直接将摄魂云雀击杀，对莫凡来说不重要。
　　被重创的摄魂云雀已经无法逃离，倘若尚有残命，也不可能躲得过人鬼两族强者的袭杀。
　　一剑得手后，莫凡的元神立时锁定了下一目标。
　　正在向另一个方向逃离的狐族。
　　这狐族的老祖九尾狐，在妖族的几十只大妖王中，实力属于上乘。
　　而且此刻的九尾狐身后，还跟着不少道行稍低一些的八尾妖狐。
　　方才万鬼王同时发出数道鬼气，其中一道就是奔着九尾狐去的，没想到这九尾狐，却要比那摄魂云雀和六翼迷蝶道行高不少，在鬼气袭来之际，九尾狐凝聚万年妖道，吐出了自己的内丹，不惜伤了元气，这才抵挡住了万鬼王的鬼气。
　　单就眼下而言，九尾狐是最有可能成功逃走的大妖王。
　　莫凡自然不会让它轻易得逞。
　　说起来，莫凡与狐妖一族有过一次交锋。
　　当时他所面对的是一只八尾狐妖，一番较量，使得他切身领教过了狐族的魅惑之术。
　　所谓的魅惑，不单单局限在色的层面。
　　小到金钱权势，大到升仙永生等等人世间一切求之难得的事物，均在其内。
　　方才被困于妖法幻境之中，不少道者心底里渴望而不可及的一幕，纷纷成为了现实，使得那些道者沉浸其中无法自拔，就是受到了九尾狐魅惑之术的影响。
　　此妖不除，必是大患。
　　莫凡杀心已起。
　　但九尾狐凭借万年妖道，甚至抵得住万鬼王的鬼气，此刻它全心要逃，并且已经远在百里之外，莫凡想追也难。
　　于是，莫凡心头一动，随之取出了山河社稷图。
　　口中轻吟几句道诀，他将山河社稷图抛向空中，随之单手化作剑指，随着一道指诀打入山河社稷图，山河社稷图瞬间从捆卷的状态舒展开来，而后向着狐族逃离的方向无限延伸。
　　要知道，山河社稷图，作为四大顶级仙宝之一，号称最是玄奇。
　　可化万里山河，可衍日月星辰，说到底，图中界只是一种辅助能力而已，实际上山河社稷图一样具有强大的攻击能力，而这种攻击，并非像诛仙剑那样直接，但威力和作用却毫不逊色。
　　祭出山河社稷图后，莫凡反而悬空原处。
　　他继续掐动指诀，望向原处，嘴角不禁泛起一抹邪邪的笑意，古云飞等人此刻也都来到了他的身边，只是对莫凡此刻所为有些心存不解。
　　“小凡，不追了？”古云飞皱眉问道。
　　小黑顿时急道：“是啊，这么好的机会，就让那些妖狐溜了？”
　　莫凡抿动嘴角，笑意更浓几分：“放心，它们逃不掉。”


第1610章 真假虚实难分辨
　　不远处，人族大能和鬼族强者们已经纷纷回神。
　　虽说现在他们已经摆脱了妖法幻境，可方才每个人所经历的一幕，却不会随之消失，而且会长时间留在他们的记忆深处。
　　方才的经历，对他们来说，实可谓触目惊心，乱神震魂。
　　因为刚才的妖法幻术，就是洞察了他们内心深处最不愿为人知的东西，并将之强行摆在他们眼前。
　　这种感觉，即便这些人间大能也不那么好消受。
　　有些道者满脸的尴尬。
　　他们不清楚，自己这些最为隐私的东西，是不是已经被别人知晓了。
　　还有甚至感到羞愧。
　　方才自己的表现，应该没有别人知道吧？
　　更有的一些道者，莫看他们现在正气凛然，受天下万民敬仰，实际上曾几何时，他们也做过一些见不得人，甚至是卑鄙阴邪之事，就在刚才，这些场景却被重现于眼前。
　　没有人的人生是完美无瑕的。
　　也没有人的一生，没有经历过窘境，更不会有人从未做过错事……
　　仙，也一样。
　　鬼族，亦是如此。
　　不过，这种尴尬和窘态没有维持太久，当道者们意识到，只怕身边这些道友，跟自己刚才的经历差不多。
　　如此一来，道者们逐渐释然，继而看向那些妖族，恨意和杀机骤然而起。
　　这便注定了，几只被万鬼王所困的大妖王，唯一的结局。
　　单说率领数只八尾妖狐，正在竭尽全力逃离的九尾狐。
　　短短十几个呼吸的时间，她便已经逃出百里之遥，这速度不可谓不快。
　　再行几十里后，九尾狐却忽然间停了下来。
　　身边几只八尾妖狐不明缘由，纷纷围拢到近前。
　　“老祖，怎么不走了？”
　　“是啊老祖，眼下局势，已经不是我们能够改变的，再不逃，只怕就来不及了。”
　　“老祖，您……是不是察觉到了什么？”
　　九尾狐原地转了一圈。
　　仿佛是察觉到了异常之处，但又无法确信。
　　“老，老祖……”
　　忽然间，一只八尾妖狐，用略显惊慌的语气开口，使得九尾狐猛然顺着那八尾妖狐的目光看去。
　　此刻的九尾狐，依旧本体形态。
　　只是为了逃命，它的身形缩小了一些，而且妖息已经内敛。
　　九尾狐一双泛着猩红血光的狐眼，紧盯着前方，那里正是莫凡的所在之处。
　　不多时，古云飞等人和众精怪，纷纷出现在了狐族的周围。
　　八尾妖狐见状，继续向九尾狐的身边凑了凑。
　　“老祖，这小子……怎么会这么快？”
　　“没时间了，一会倘若其他人鬼两族的强者追上来，我们绝难逃离，老祖，区区一个人族小子，我们连手出击，未必不能杀过去。”
　　九尾狐没言语。
　　它的双眼紧紧的盯着莫凡。
　　“如果我没猜错的话，你就是……莫凡？”
　　“没错，是我。”
　　“我与花妖，云雀等大妖王连手施展的幻术魅法，连散仙散魔，蜀山掌门和万鬼王都堕入其中，你怎么可能没事？”
　　莫凡心念一动，凭空出现。
　　剑体悬在莫凡身边，剑锋直指九尾狐。
　　“我被称之为天选之人，既然是天选，自然会有天助，运气也就好一些。”
　　九尾狐嗤笑道：“天助……运气？”
　　“九尾狐，我不想和你多说废话，一个问题，妖皇打通妖界通道，还有多少时间？”
　　“你这是求我，还是质问？”
　　莫凡沉下脸，诛仙剑隐隐发出一声剑鸣。
　　“最后一遍，还有多久？”
　　此刻的九尾狐，看似淡定自若，实际上内心早已惶恐不安。
　　它未必会怕了莫凡，至于附近的古云飞等人，更不会被它这个上古大妖王放在眼里，但它却担心百里之外的人鬼两族。
　　区区一百多里，在人间大能面前，等同于近在咫尺。
　　另外，它下意识的感觉到一丝不安，总觉得似乎哪里有些不大对劲。
　　于是，九尾狐已经暗聚妖力，向莫凡施展魅惑妖法。
　　九尾狐的魅惑妖法必是大乘妖术，不需要依赖人的感观去魅惑对方，这种妖法，针对道者元神，具有绝对性和强制力。
　　与此同时，九尾狐身边的两只八尾妖狐，纷纷冲向莫凡。
　　八尾妖狐的实力，已经可比妖王层次的妖族，利爪獠牙异常锋利，而面对两只八尾妖狐，莫凡却纹丝未动。
　　古云飞等人不明缘由，骤见此景纷纷惊呼。
　　“小凡，小心。”
　　“老大，快躲开。”
　　“小凡……”
　　然而，八尾妖狐的奋力一击，速度也是奇快无比。
　　可就在两只八尾妖狐扑到莫凡身上时，却诡异的从莫凡身上直接穿了过去。
　　这所谓的奋力一击，竟是扑了个空。
　　两只八尾妖狐落地，同样感觉震惊无比，它们的妖魂可以确定，这个莫凡是真的，但方才那一击竟然扑空了。
　　就在两只八尾妖狐震惊错愕之际，方才他们扑空的莫凡身影，猛然挥手，随后便是两道紫色的剑气袭来。
　　伴着两声凄厉的惨嚎，两只八尾妖狐，被剑气瞬间击杀。
　　妖血飞溅，艳红夺目。
　　这一幕看在九尾狐眼中，即便它乃是上古大妖王，却也感到万分惊疑。
　　九尾狐身边剩下的几只八尾妖狐更是无法理解。
　　明明方才两只八尾妖狐扑了个空，说明这道身影，并非实体，可为何同样是这道身影，随后所发的剑气，却能够将那两只八尾妖狐斩杀。
　　古云飞等人提到嗓子眼的一颗心，这才算落了下去。
　　“不，姓莫的，你竟敢杀我族人。”九尾狐怒斥一声，愤怒的同时，心中越发的难以理解：“你……你竟然可以完全忽视我的妖法幻术，这不可能，莫说是你，就算是散仙散魔也绝难办到。”
　　莫凡话不多说，眼中杀机一闪而过。
　　“动手。”
　　话音落地，古云飞、卢骁、李秋雪和一众精怪纷纷出手，向九尾狐身边仅剩的几只八尾妖狐发起进攻。
　　魅惑妖法乃是狐族的看家本领。
　　几只八尾妖狐，见古云飞等人冲来，纷纷施展魅惑妖法，结果古云飞等人和众精怪就跟莫凡一样，丝毫不受影响。


第1611章 九尾狐心防崩溃
　　古云飞等人并不知道此刻究竟是怎么回事。
　　面对八尾妖狐，他们也都不敢有丝毫大意，八尾妖狐在妖族之中，算得上妖王层次，而大乘境的道者也一样。
　　在道行和修为上没有本质的区别。
　　人族大乘境的道者，可以与妖王一战，胜算就要看其真正实力了。
　　所以众人不敢有丝毫大意，他们早已经做好了一切准备。
　　与默默的躲在图中界修炼相比，他们更愿意伴在莫凡身边，与其并肩作战，哪怕只能起到一点作用也好。
　　可是，这一交手。
　　似乎没什么压力。
　　他们一直提防着八尾妖狐的魅惑妖法，却发现这些八尾妖狐，似乎并未对自己施展。
　　如果可以忽视妖族的妖法，妖族只是以本体作战，战力势必大打折扣。
　　实际上，八尾妖狐不是没有施展魅惑妖法，而是毫无作用。
　　反而古云飞等人施展的道法，威力却有所增强，金鳞的本命龙炎，小炎鸾喷吐的火焰，乃至李秋雪和柳菲儿施展的玄霜冰气，都异常的强悍。
　　如此一来，数只八尾妖狐，原本是足以与古云飞和一众精怪一战的，甚至还要占据不小的优势，此刻却显得十分被动，即便妖狐凭借本体攻击，能够侥幸击中对方，也和方才莫凡斩杀两只八尾妖狐时一样，它们的攻击就好像击中的只是一个虚影，可就是这个虚影，发出的却是实实在在的，足以对它们造成伤害的攻击。
　　没多久，八尾妖狐的惨叫声逐一响起。
　　古云飞控御的剑气，击伤了一只八尾妖狐，随后李秋雪看准时机，一道玄霜冰气涌去，立时将那只八尾妖狐冰封其中。
　　小黑和白忠配合，前后夹击一只八尾妖狐。
　　妖狐与小黑硬拼，妖狐的利爪击中了小黑，却生生划过，未对小黑造成任何伤害，而小黑的长尾几乎在同一时间刺中了八尾妖狐，这一条长尾，恍如长枪般直接将八尾妖狐的身体刺穿。
　　就连小黑自己也感到无比的诧异。
　　他完全是凭借着一股子狠劲和八尾妖狐硬拼，就在八尾妖狐的利爪扫来时，他为了能够用长尾刺中八尾妖狐，不躲不避，当利爪到了近前时，小黑已经做好了负伤吃痛的准备，却不料，锋利的狐爪诡异的从他身体上扫过。
　　如此诡异的一幕，使得小黑蹲坐在地上，不禁看了看自己方才被利爪扫中的位置，的确是丝毫未伤，可刚才那妖狐的利爪明明击中了自己。
　　眼下，没时间去搞清楚究竟发生了什么。
　　小黑很快回神，再次用自己的长尾攻击八尾妖狐。
　　最终，白忠所化的金刚巨猿将八尾妖狐的狐尾抓住，凭借巨力，抡起八尾妖狐，重重的摔在地上，反复几次后一直到那八尾妖狐没了气息。
　　不远处，金鳞喷吐的龙炎击中了一只八尾妖狐，犀利的金属性灵力，立时将八尾妖狐雪白的皮毛划出道道血痕，随之，小炎鸾的一口烈焰袭来，八尾妖狐顿时被烈焰包裹其中，哀嚎声凄厉无比，没多久，八尾妖狐便在小炎鸾的烈焰之中化为了灰烬。
　　族人一个个战死，九尾狐愤怒不忍，却毫无办法。
　　方才，出于一只上古大妖王的本能，它隐隐的捕捉到了一丝危险的气息，但却没有什么实质性的发现。
　　眼下发生的一幕，令它坚信了心中所想。
　　自己已经着了这个人族小子的道。
　　应该就是在自己无心再战，只想着尽快逃离的时候，警惕有所下降才不知不觉堕入了这个人族小子的彀中。否则，凭借自己上古大妖王的万年妖道，应该会有所警觉才是。
　　可恨……
　　此时，它的心中恐惧、焦急、愤怒等多种情绪交织，使得它根本无法静心发挥出全部实力，致使它依旧未能察觉出究竟是哪里出了问题。
　　座下的八尾狐妖纷纷被众人斩杀。
　　不多时便只剩下了九尾狐。
　　九尾狐看了看那些八尾妖狐的尸体，有的被冰封，有的已经化为灰烬，还有的浑身浸染妖血，心头的愤怒已经达到了顶点，但迫于情势，九尾狐只能暗自隐忍。
　　“你……对我用了什么妖法，竟然让本座毫无察觉。”
　　一时间，众人和精怪们也都纷纷看向莫凡，目光中满是好奇，显然此刻，他们也已经明白，这一切必定都是莫凡所为，只是他们也搞不清究竟是何缘由。
　　远处，随着人鬼两族纷纷清醒，那几只大妖王已经被逐一诛杀，难有幸免。
　　莫凡面容坚毅，双目直视九尾狐，冷声道：“算是以彼之道，还施彼身吧，具体的你不需要知道，最后问你一次，妖皇打通妖界通道还需多久。”
　　“看来，我已经身处绝境，既然如此，我何必要与你多说？最后还要落得个背叛妖族的恶名。”
　　莫凡冷哼一声：“哼，若你老实一些，未必没有一线生机。”
　　“你会放我一马？”
　　“不会。”莫凡的回答干脆肯定。
　　“恐怕你会，那些人族道者，还有那鬼族也不会。”九尾狐试探着莫凡的口风。
　　“你想的太多了，你没有别的选择。死，有的时候也是一种奢求，生不如死，永世受尽煎熬，不是更可怕么？还有你的那些狐子狐孙，也会因为你，惨遭屠戮。”
　　绝境摆在眼前。
　　莫凡身上的气势瞬间将九尾狐笼罩，九尾狐心头的愤怒已经逐渐被恐惧替代。
　　最终，迫于强大的压力，九尾狐的心理防线终于崩溃。
　　“具体时间，我也不清楚。但此次妖皇大人，命我们最少争取三天时间。”
　　闻言，莫凡剑眉紧锁，沉吟一声：“三天……”
　　“对，就是三天。”
　　众人听后不由得面面相觑。
　　虽然九尾狐没有给出明确答复，料想妖皇也未必会对它道明，而这个三天，也许就是妖皇心头的一种预测。
　　此处距离妖冢尚有一段不近的距离。
　　不知道期间，会不会还有异变发生，而且即便到了妖族，也未必能够直接令妖皇停手，就算一切顺利的话，魔族怎么办？


第1612章 降伏九尾狐妖王
　　也不知道四大圣尊现在境况如何，还有修罗族一方进展是不是顺利，那魔尊实力不在妖族之下，就算魔尊打通魔界信道进度稍慢一些，恐怕也不会差多少。
　　而且九尾狐口中的这个三天，已经是数个时辰之前开始计算的。
　　莫凡心头的压力，不由得重了许多。
　　“除了你们，前路上，妖皇是否还有什么安排，阻挡我们前行？”莫凡的声音已经冷峻到了极点。
　　“这……我不清楚。”
　　见莫凡眼中杀机涌动，九尾狐顿时解释道：“我真的不清楚，妖皇的安排，怎会让我知道.”
　　下一刻，莫凡挥动剑指，凝结出数道剑影。
　　这些剑影瞬间在九尾狐身边出现，使得九尾狐大惊。
　　“你要干什么？”
　　九尾狐发现，一股强大的力量在身周形成，正在禁锢它的肉身包括妖魂。
　　九尾狐本能的抗拒，却听得莫凡开口道：“抵抗下去，唯有死路一条，现在我给你一线生机，要不要，你自己决定。”
　　九尾狐似乎明白了莫凡的话中之意。
　　抵抗，是一种下意识的举动。
　　它很清楚现在自己的处境，可谓是毫无生机可言，于是，九尾狐只好内敛妖力，不再做任何抵抗，任凭莫凡的镇仙封魔剑狱完全结成。
　　实际上，莫凡此刻用镇仙封魔剑狱禁锢九尾狐只是出于以防万一的角度而已，虽说一切尽在掌握，但对方毕竟是妖族的大妖王，而且是道行颇深实力很强的大妖王，还是谨慎一些为好。
　　接下来，莫凡双手化为剑指，在身前结下指印。
　　“你，你要干什么？”
　　九尾狐大惊，声音甚至变了腔调。
　　它并非真不知道莫凡接下来要做什么，有此一问，只是过于惊恐而已。
　　莫凡也不言语，待得指印结成，他逼出一滴精血，将之浸染在指印之间。
　　随后，剑指对着九尾狐轻轻一点，那泛着血光的指印便向着九尾狐飞去。
　　九尾狐被镇仙封魔剑狱禁锢，动弹不得。
　　眼见指印飞来，九尾狐呲起獠牙，目露凶光，顿时周身妖气涌动，万年妖道奋力施展，九尾狐的强大妖力，甚至险些直接将莫凡的镇仙封魔剑狱击溃。
　　“可恶，你竟妄想将本座认主，本座乃是上古大妖王，狐族妖祖，号令天下百万狐族，岂能成为你的傀儡道兽，莫说是你区区一人族后生，即便你们人族道祖也没那个资格，姓莫的，你……”
　　显然，九尾狐深知莫凡此举，对它而言意味着什么。
　　灵魂烙印一旦结成，它将完全失去自由，从此以后受人驱使，没有任何抵抗和违背的权力，形同傀儡兽奴一般。
　　对九尾狐而言，一个人族小子，生出这种念头，本身就是对它这个修行万年大妖王的一种莫大的羞辱。
　　就在此刻，一声剑鸣响起。
　　诛仙古剑上泛着紫气，随那指印一并而来。
　　镇仙封魔剑狱在九尾狐的妖力冲击下濒临崩裂，莫凡的指印也被抵挡在了九尾狐身前无法寸进，诛仙剑此刻就悬在指印的上方，剑锋直指九尾狐，散发着浓烈的杀气。
　　莫凡的脸色沉了沉，眼中杀机越发浓郁。
　　他依旧一言不发，只是默默的看着九尾狐，等待九尾狐自己做出最后的决定。
　　九尾狐强行破了莫凡的镇仙封魔剑狱，这足以说明九尾狐的道行之深，妖力之强，不过在此期间，莫凡也没有去加持剑狱。
　　可即便九尾狐破了镇仙封魔剑狱，却依旧改变不了现在的局面。
　　一柄诛仙剑，一道指印，同时摆在眼前。
　　九尾狐知道，这是自己面临的选择。
　　指印，并非是什么高深法门，但九尾狐却没敢将之击破。
　　时间仿佛在这一刻陷入了静止的状态，就连古云飞等人和一众精怪，也不由得全神贯注，倍感紧张。
　　也就是七八个呼吸的时间过后，诛仙剑猛然一颤，剑体上的杀气陡然增强。
　　能不能收了九尾狐对莫凡而言，算不得很重要。
　　他可以给九尾狐一些选择的时间，但不会太久，七八个呼吸的时间何其短暂，在他看来已经够了。
　　杀心已定，才使得诛仙剑有此异象。
　　最终，面对生死，九尾狐只能做出选择。
　　一瞬间，它强大的妖势散去，妖力内敛，不再阻止指印的靠近，待指印到了眼前，九尾狐绝望的闭上了双眼，任凭那一道指印没入在了它的眉心之处。
　　这一道浸染了莫凡精血的指印，进入九尾狐体内，便快速与之妖魂相融合，若非莫凡自己想的话，无法再强行剥离。
　　见九尾狐终于就范，众人才纷纷来到莫凡近前。
　　他们依旧满脸惊奇的看着不远处的九尾狐。
　　“小凡，你居然把这上古妖物九尾狐给收了。”古云飞惊道。
　　“老大，这九尾的狐狸可不是善类，竟然就这么被你给收了？”
　　金鳞看了小黑一眼道：“何止不是善类，上万年前，人家就已经是得道的妖王了。”
　　白忠道：“不仅如此，狐族可是一个不小的族群，而且天生灵智，多可入道，这九尾狐乃是狐族老祖，即便在妖族内，也必然是身份极高的存在，小凡现在竟然将它收了，就等于是收服了整个狐族。”
　　卢骁看了莫凡一眼，凝眉道：“小凡，恭喜你又得了一大助力。不过刚才，可是让老夫困惑不已，怎么感觉，这些妖狐对我们的攻击似乎没有作用？”
　　闻言，古云飞又道：“对对对，老卢说的是，按理说，狐族的魅惑妖术极其厉害，但刚才这些八尾妖狐，对我们并未施展，真是奇怪了。”
　　莫凡看了众人一眼，浅浅一笑。
　　“不是没施展，而是没起作用。”说罢，莫凡轻轻挥手，虚空之中似有光华闪现，不多时，一张舒展开来的纸卷飞到莫凡近前。
　　莫凡右手平摊，掌心向上，纸卷缓缓下落，自行合拢，待得完全卷起之后，落在了莫凡的手中。
　　众人见状不由得眼露惊色。
　　“山河社稷图？”卢骁惊呼一声。
　　随之，古云飞恍然道：“原来如此，方才是这宝图限制了狐妖的妖法。”


第1613章 更相信事在人为
　　莫凡紧攥山河社稷图，缓缓点头道：“没错，正是这宝图，否则的话，这九尾狐可不好对付。”
　　“哦……原来是这样，老大，刚才我们是被这宝图收入了界内吗？若是在你的界里，一切当然就是你说的算了，就算是大罗金仙也没辙。”小黑目光紧盯山河社稷图。
　　莫凡却缓缓摇头：“不，方才我只是借助宝图的威能，将这一干狐族笼罩其中，并非是图中界。你说的没错，倘若在我的界内，我便是绝对的主宰，但想要强行将生命体收入界内是不可能的。”
　　金鳞看向小黑道：“所以小凡每次收我们入界，我们必须不能有丝毫抵触，否则的话，不论面对多么强大的对手，小凡只需将之强行收入界内也就是了。”
　　小黑挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“对对对，也是这么个道理,要是这样，老大早就无敌于天下了。”
　　古云飞面带笑意的看了看小黑：“这山河社稷图，作为一件顶级仙宝，其威能远非我们所能想象。不过……这九尾狐妖也非凡物，料想也是未加防备之下，便被山河社稷图笼罩，以小凡现在的实力，再有山河社稷图相助，自然一切尽在掌握了。”
　　此刻的九尾妖狐已经失去了作为狐族妖祖的那种气势。
　　滴血认主已经完成，灵魂烙印在她的妖魂之内，即便它有通天彻地的威能也无法强行将之解除。
　　九尾妖狐的目光里一片死气，隐含着几分不甘和绝望。
　　莫凡收了山河社稷图。
　　人族道者们才相继来到他近前，鬼族依旧围绕在远处的万鬼王身边。
　　“莫凡小友，你这是……”玉鼎真人皱眉问道。
　　“小凡，刚才你去了哪里，可是急坏了老夫。”丐仙急问道。
　　“是啊小凡，究竟发生了什么，你这忽然间消失，又忽然出现，我们还担心你是不是出了事。”葛天雄的脸上尽是关切之色。
　　很快，道者们便留意到了九尾狐的存在，于是，一众大能道者纷纷看向九尾狐，显出强烈的敌意和警惕。
　　“九尾妖狐？这……”
　　“这九尾狐怎么看起来二目无神，没了大妖王的妖势？”
　　“不对，这九尾狐妖魂涣散，傲性全无，而且看起来对那姓莫的小子十分畏惧，难道它已经被收服了不成？”
　　“怎么可能，有些妖，杀之也许不难，但想要将之收服，却不大容易，这九尾狐上古时期便已得道，又是狐族之王，就算被诛灭，也不会屈服才是。”
　　一众人族道者面面相觑，暗地里也泛起了阵阵议论声，包括那几位散仙散魔在内。
　　至于众人的困惑。
　　是因为方才，莫凡施展山河社稷图，进入了一种结界的状态。
　　结界是一种临时的界，与图中界截然不同，自然使得众道者不知道他去了何处，现在山河社稷图被收取，结界消散，莫凡又重新出现，而且身边还多了一些道者和精怪，难免令众道者心存疑惑。
　　莫凡不想多做解释，只是随口一说。
　　“让诸位前辈担忧了，我没事。”
　　至于这九尾妖狐，莫凡也是一语带过：“这九尾妖狐已经被我收服，没什么威胁了。此去妖冢，只怕难免要与妖族决一死战，有它在，或许能有些用处。”
　　说罢，莫凡看了小黑一眼。
　　小黑顿时会意，去将那些八尾妖狐的内丹收集起来。
　　莫凡与玉鼎和紫穹两位真人对视一眼，算是打了个招呼后，身形闪动，来到鬼族的近前。
　　他的元神覆盖出去，几只大妖王已经全部被诛灭，方圆千里之内再无妖邪气息。
　　来到鬼族近前，莫凡直面万鬼王所在之处。
　　“鬼王前辈，多谢提点。”
　　万鬼王没有本体，依旧呈现出一团鬼雾的形态，双瞳幽光闪烁盯着莫凡。
　　“小友过谦了，这一次，怕是该本座谢你才是。”
　　一时间，一众鬼族强者纷纷看向万鬼王。
　　经由此事，鬼族强者们也知道了事情缘由，它们对莫凡的看法和态度，也在不断的转变，起码不会再有那么强的敌意和芥蒂。
　　不过，万鬼王的这种态度，令它们略有惊讶，作为鬼族至尊，万鬼王可是从来不曾说过一个谢字。
　　“前辈言重了，此次晚辈能够破了妖族幻魅之法，多少有些运气成分，如果当时晚辈没有身处界内的话，恐怕也已经中了妖法。”
　　万鬼王罕有的笑了笑：“呵呵，小友是否相信天意一说？”
　　“天意？”
　　“没错，天意。”
　　莫凡微微皱眉，回道：“对于所谓的天意，谈不上信与不信，我倒是更相信事在人为。”
　　“嗯，好一句事在人为。”说罢，万鬼王瞥了一眼远处的九尾狐。
　　“看来小友已经将这九尾狐妖收服了。”
　　“没错，这九尾狐在妖族之中地位非同寻常，此去妖冢，也许还用得上。”
　　万鬼王又道：“看来，小友得到了一些想要的消息？”
　　莫凡淡淡一笑，摇头道：“算是吧，但却并非是好消息。”
　　“能否说来与本座听听？”
　　莫凡将九尾狐所述的有限消息，以及他的揣测说出，万鬼王听后不由得沉吟一声：“这……这么说，我们只有三天的时间了？”
　　“恐怕要更短一些。”
　　“是啊，你口中的三天，是妖皇之前对九尾狐下的命令，到现在，恐怕已经过了将近一日。本座对那妖皇算是比较了解，那老妖说三天，绝不是随口一说。”
　　莫凡点头：“正是。”
　　“在这等时间紧迫的关头，小友来见本座，不单是为了方才的事吧？”
　　“前辈所言极是，此去妖冢，极有可能要与妖族恶战一场，到时还望前辈能够鼎力相助。”
　　万鬼王沉默片刻，疑问道：“怎么，你的意思，是准备要诛灭妖族？难道，不可像之前与我鬼族这般，威逼利诱之下，也将妖族拉拢过来？不战而屈人之兵，可是你们人族擅用的策略。”
　　莫凡剑眉微蹙，几息之后叹了口气：“哎，若是可以，当然最好，但此次……只怕与之前的情况截然不同。”


第1614章 决战的时刻到了
　　作为鬼族至尊，万鬼王灵智极高，不需要莫凡把话说得很清楚，它便可以明白其中之意。
　　“依小友所言，看来此战，是在所难免了。”
　　“没错，即便如此，也未必会来得及，但就眼下来说，也只能尽人事，而听天命了。所以晚辈恳请前辈，到时势必鼎力相助，万不可……”
　　莫凡欲言又止，万鬼王道：“放心便是，这些时日来，本座亲见小友事事当先，无惧生死，单凭这一点，我族岂能懈怠，更何况，此事也关乎本族存亡。”
　　莫凡再次点头，未再言语，重新回到人族道者身边，准备立即启程。
　　望着莫凡的背影，几位鬼族元老不禁低声道：“鬼王大人，这小子……”
　　“嗯？怎么不说了？”万鬼王问道。
　　“通过这段时间看来，这小子似乎，的确与我们印象中所了解的人族有些不同之处。”
　　“没错，睿智沉稳，杀伐果断，甚至有些狠厉，但却并不矫揉造作，虚与委蛇。”
　　又一鬼族元老接着道：“而且胆色过人，实力也颇为不凡，再加之身兼多件上乘仙宝，修的是大乘剑道，也许他真的可以扭转乾坤，倒转阴阳也说不定。”
　　万鬼王看了看身边这几位鬼族元老，几息之后笑道：“看来，你们对这小子的看法，也有了不小的改变。”
　　几位鬼族元老相视一眼。
　　“鬼王大人所言不错，确是如此。”
　　“不过，我觉得之前我们的顾虑，也不能凭此消除，一切还是要谨慎一些为好。”
　　“鬼王大人，方才这小子的话中之意，是想与妖族决死一战？”
　　万鬼王未再开口。
　　远处，莫凡知道一众人族道者心里都有些不解之处，而他也没有多做解释。
　　时间紧迫，容不得耽搁。
　　莫凡简单说了几句后，便一声令下，率领人鬼两族继续赶路。
　　途中，莫凡再次入界。
　　哪怕片刻时间，他也要充分利用，至于古云飞和一众精怪，是否愿意入界，全凭自愿。
　　到了这种时候，莫凡也没心思去计较这些。
　　剩下的路程，虽有几万里之遥，但却并未再遇到妖族阻拦。
　　一路无话。
　　多半日后，人鬼两族便接近了妖冢所在。
　　这天地之间有仙灵之气汇聚的灵脉，自然也有妖魔邪气凝聚之所，妖冢就在此处。
　　可以说，妖冢所在方圆千里，乃是妖族修行的绝佳之所，寻常之物，倘若浸染其中，用不多久便会化妖。
　　所以，妖冢所在的方圆千里之内，可谓是一片死地，人畜难活，莫说人畜，鸟兽虫鱼均不存在。
　　接连两次阻截，妖皇本想借此来拖延时间。
　　但两次阻截却均以失败告终，所谓的失败，并非指的是那些妖族没能拦住人鬼两族，而是伤亡惨重不说，实际上并未起到拖延时间的作用。
　　十余只大妖王陨灭，这样的损失，不可谓不大。
　　于是，妖皇便放弃了这种阻截的念头，它将剩余的所有妖族聚集在了妖冢附近。
　　正如莫凡所想，妖皇已经做好了最后一刻，殊死一战的准备。
　　因为妖皇已经即将得手，最后一刻，也许就是时间上的毫厘之差而已。
　　妖冢之内。
　　妖皇依旧在全力施展妖法，削弱妖界通道的禁制。
　　妖界通道入口的正下方，是一处形状不规则的血池，血池内尽是多年来，妖族收集的人类精血。
　　血精之力被妖皇加以利用，再配以其强大的妖法，使得禁制已经越发虚弱，仿佛随时都可能被破去。
　　天听地闻两位大妖王，伴在妖皇身边。
　　“妖皇大人，他们距此已经只有区区几千里了。”天听大妖王随时施展天听之术，洞悉人鬼两族的动向，禀报给妖皇。
　　地闻大妖王道：“妖皇大人，是不是再派人去阻截一下？”
　　“不必了。”妖皇不紧不慢的道。
　　“妖皇大人，您似乎丝毫也不慌张？本族两次阻截失败，损失不小，以本族现在的实力，恐怕很难与之抗衡。”
　　妖皇沉默片刻，改换话题问道：“魔族和修罗族现在的情况如何？”
　　天听地闻两位大妖王对视一眼，而后天听大妖王道：“修罗族一方正在面对许多上古遗族的连手攻击，现在更是伤亡惨重，绝不可能支撑到修罗王得手，不足为虑。”
　　地闻大妖王随之道：“没错，只是魔族……”
　　地闻大妖王有些语塞，妖皇立时问道：“魔族如何？”显然，妖皇本就对修罗族没什么压力，但却特别在意魔族的情况。
　　“回妖皇大人，魔族现在尚未成功开启魔界通道。”
　　妖皇顿时怒道：“废话，这还用你来说？倘若魔尊已经得手，第一个就会亲自来灭了本族，这一点本皇与魔尊都心知肚明。”
　　地闻大妖王吓得急忙应道：“是是是，妖皇大人说的是，可……魔渊所在，即便我和天听连手施展天听地闻之术，也根本无法探知其中的具体情况。”
　　地闻大妖王说罢，立时看了一眼天听大妖王。
　　天听大妖王接着道：“不过……妖皇大人，青龙白虎朱雀玄武四大圣尊一直在袭扰魔族，那四个老家伙的实力很强，让魔族颇为头疼，我估计，应该会影响魔尊的进展。”
　　“应该？”妖皇似乎对天听大妖王这种含糊其辞的说法感到不满。
　　但它也明白，虽然天听地闻两位大妖王有窥视天地的威能，想要了解魔渊内的情况，只怕也力所难及，那魔尊可不是个好对付的角色。
　　“妖皇大人，我们……”
　　“够了，不必多言，本皇知道你们力所难及。”
　　“多谢妖皇大人体谅。”
　　几息之后，妖皇沉吟道：“关键时刻到了，成败，只在一日之间。”
　　两位大妖王听后，纷纷惊道：“一日之间？妖皇大人，难道在一日之内，您就可以成功开启妖界通道了？”
　　“最多一日。好了，你们不必知道太多，眼下还称不上胜券在握，哼，那姓莫的小子倒是有些本事，本皇安排的两次截击，竟然连半日都未能拖延，否则的话，则大局已定。”


第1615章 百万妖众镇妖冢
　　“半日……”天听大妖王沉吟一声。
　　地闻大妖王道：“区区半日，至于么？”
　　“这天下间的事，很多时候就会如此，别小看了这半日时间，也许就是成败的关键。只可惜，那姓莫的果然不好对付，似乎是看出了本皇的打算，一路直来毫不耽搁，而本皇现在已经到了紧要时刻，想要破解封禁，尚需数个时辰。”
　　“妖皇大人，那现在该如何是好，相信用不多久，人鬼两族便可抵达妖冢，以本族现在的实力，同时抵挡人鬼两族，怕是不大容易。”天听大妖王略有担忧的道。
　　妖皇又道：“可恶，真不知道，那姓莫的是如何让人鬼两族听他号令的。人鬼两族本是万年宿仇，料想即便连手也是貌合神离，此次却颇显齐心，当真是怪事一件。”
　　几息之后，妖皇沉声道：“不必惊慌，你们立即下去，号令本族，以防为主，尽可能拖延时间。此处乃是本族腹地，妖气浓郁，在这里，他们的实力必定会大打折扣，想要短时间内攻入妖冢，也绝非易事。”
　　两位大妖王互相看了一眼，立即应道：“谨遵妖皇大人号令。”
　　“哼，暂且让他们猖狂片刻，待得本皇得手，引得妖界群妖到此，顷刻间让他们形神俱灭，魂飞魄散，到那时，这人间界就会为我妖族所独享，你们，也必定大道得成。”
　　“是。”
　　两位大妖王被妖皇的一番话说的顿时战意高昂，随后纷纷离开妖冢，将数十只大妖王聚集起来，安排迎敌之策。
　　这些大妖王，很多都是一族之祖，就像那九尾狐一样，子子孙孙不计其数，每一只大妖王的麾下，都掌握着不少的妖王。
　　再加上妖兵妖将，此刻在妖冢附近的妖族，可谓百万妖众。
　　……
　　距离妖冢尚有一段距离时，莫凡便离开了图中界。
　　在界内的时间虽然短暂，但对他而言作用还是不小的。
　　出得界来，继续赶路。
　　妖冢妖气可以覆盖方圆千里，而妖气对道者具有一定的侵蚀力，好在众人均是修为高深之辈，抵御妖气并不困难。
　　但随着逐渐接近妖冢所在，空气中的妖气便越加浓郁，多多少少，会带给人鬼两族一些压力。
　　起初的妖气，不过是一种气息而已，常人的目力无法得见，唯有道者方能感知。
　　但随着距离的接近，妖气已经浓郁到呈现出雾状。
　　猩红妖雾，由淡薄，渐渐的加深，待得莫凡和人鬼两族来到距离妖冢仅剩三百里时，四周空气中的妖雾已经可谓遮天蔽日，而莫凡也终于率领人鬼两族暂时停了下来。
　　御剑在空，凝目前望。
　　莫凡不由得微微皱起一双剑眉，脸色略显吃惊。
　　按道理，现如今的莫凡，可谓是见惯了大风大浪，什么场面都见识过了，更何况心中早有准备。
　　只因此刻，就在莫凡前方数里之外，天上地下，尽皆妖邪。
　　一眼望去，漫无边际，莫凡的元神稍加探视，此刻汇聚的妖邪，怕是有百万之众。
　　而且其中不乏妖息很强的上古大妖王存在。
　　单单形态上便是千奇百怪，形形色色，花鸟鱼虫，岩石草木，可谓应有尽有。
　　“谑，好家伙，这一下可真是够热闹的。”莫凡身边的丐仙，凝望远处的一幕，不由得惊呼一声。
　　连丐仙都是这种反应，其他道者更不必说。
　　“看来今天，势必又是一场恶战了。”葛天雄沉吟一声。
　　月华真人的双眉也不由得皱在一处，低声道：“修道千载，能与这些老妖一战，倒也难得。”
　　“看来，月华真人倒是看得开了。”葛天雄看向月华真人道。
　　月华真人莞尔一笑，并未言语。
　　玉鼎真人和紫穹真人对视了一眼，而后双双幻化出自己的仙宝，照妖镜和斩妖伏魔剑拿在手中，两位真人看向远处，目光中已经隐隐燃起了战意。
　　其他的人族道者也是一样。
　　降妖除魔，一直被这些道者当做自己不可推卸的责任。
　　这一次，莫凡并未让古云飞和小黑他们入界暂避，由于身份原因，莫凡的身边是丐仙和玉鼎真人这些大能道者，他们只能伴在莫凡的身后。
　　小黑和金鳞等精怪对身周的妖气十分敏感，而且谨慎防备，一旦被妖气入体，搞不好也有化妖的可能，许多妖族就是由山精野怪感染了妖气所化。
　　“我现在总算明白老大为什么希望我们留在界内了。”小黑自言自语的嘀咕道。
　　“哦？你明白什么了？”金鳞皱眉问道。
　　“喏，你看看……这架势，可真是够吓人了，山猫野兽乱七八糟，要不是亲眼所见，我真不知道这天底下竟然有这么多妖，而且有些妖物身上的气息，的确是很强。”
　　金鳞笑了笑，白忠叹道：“哎，这天底下还有能让鸣川兄弟感到恐惧的事，不容易，真是不容易啊。”
　　小黑翻了个白眼：“喂，老白猿，我只是有些感慨，你何时见我怕了？再说了，有什么可怕的，大不了一死足矣。”
　　古云飞顿时瞪了小黑一眼：“住口，别胡说八道，尽是些晦气话。”
　　“好好好，没有没有，是我说错了。”白忠急忙解释。
　　话音刚落，狼王低声道：“诸位，一会还得加些小心，最好我们互相协作，不要各自为战，尽量找些能够对付的妖物，免得陷入险境，令小凡分神。”
　　古云飞急忙说：“对，狼王此言有理，都记住了，尽力而为，互相帮衬着，谁也别逞英雄，前方百万妖众，其中可不乏大妖王，一个闪失，则追悔莫及。”
　　李秋雪应道：“没错，我们自然做好了一切准备，但倘若涉险，难保不会让小凡分神，那可就糟了。”
　　精怪们看向狼王和古云飞李秋雪，而后纷纷点头。
　　鬼族跟在人族道者的身后，但依旧与之保持一定的距离。
　　身周的妖气，似乎使得鬼族感到极为不适。
　　“鬼王大人，看这个架势，妖族是准备拼死一战了。”
　　万鬼王沉声道：“没错，而且本座预感，那妖皇怕是即将得手。”


第1616章 生死存亡系一发
　　“什么，妖皇即将得手？”
　　“鬼王大人，您的意思是，那妖皇随时可能打通妖界通道？”
　　万鬼王沉沉的道：“没错。”
　　几位鬼族元老面面相觑，虽无本体，没有表情变化，却难掩惊惧。
　　“一旦妖皇得手，引得妖界真妖到此，即便我们人鬼两族连手，也难逃被诛灭的结果。”
　　“是啊，妖界的存在要高于人间界，其中的妖，可谓妖仙，根本不需要多少，哪怕只是三两个妖仙，也不是我们能够抵挡的。”
　　万鬼王再次开口：“你们知道就好，所以此战，称得上关乎本族存亡。诸位之前的顾虑，与本族存亡相比何轻何重，就不必本座多说了。”
　　“是，鬼王大人之意，我们明白。”
　　“我们定当竭尽全力，与妖族一决生死。”
　　……
　　就在此时，莫凡一直在统观全局。
　　玉鼎真人在他身边，时不时的看他一眼，最后问道：“莫凡小友，不知接下来，你作何打算？”
　　“战。”
　　紫穹真人问道：“战……难道不能采取对鬼族一般的策略？”
　　“紫穹前辈，这次情况不同，唯有一战。”
　　玉鼎和紫穹两位真人对视一眼。
　　虽然他们略有不解，但他们对莫凡的话已经毫不怀疑。
　　“好，既然要战，倒也无妨，相信以我两族之力，纵然前方是百万妖族，也不足为惧。”玉鼎真人晃了晃手中照妖镜，决然的道。
　　身后，一众道者也都面容坚定。
　　“那还等什么，既然要战，自当速战速决。”不远处，散魔鹿老怪双臂一震，顿时周身魔气翻滚。
　　莫凡脸色微沉，剑眉轻蹙，立时道：“且慢。”
　　“小子，还等什么？”鹿老怪不解问道。
　　莫凡目光依旧看向前方，随口道：“前方百万妖众，分布颇有章法。妖皇不可能不知道，凭借妖族的实力，难以抵挡我们，但它依旧如此安排，目的必然还是为了拖延时间。”
　　“哎，既然你知道妖皇在拖延时间，怎么还是婆婆妈妈，一鼓作气杀过去，进入妖冢连那妖皇一并诛杀不就完了？”散魔鹿老怪显然是个性子急躁之人，不过现在的他，对莫凡也有了几分忌惮，尤其是经过不久前，莫凡以诛仙剑啸，助他们摆脱妖法幻境之后。
　　莫凡沉默未语。
　　大约二十几个呼吸的时间过后，他转首看向玉鼎和紫穹两位真人。
　　虽没言语，但两位真人已经能够明白他的用意。
　　“莫凡小友，一切凭你做主就是。”玉鼎真人对着莫凡缓缓点头道。
　　紫穹真人随之也表了态：“该怎么做，听你的。”
　　“好，多谢二位前辈信任。”
　　为了以防万一，莫凡将自己的计划，借助元神对两位真人道明，同时，也与万鬼王做了一番叮嘱。
　　而后，玉鼎真人率领一部分大能道者，向右飞驰，消失了踪影。
　　万鬼王则带领鬼族强者们，向着莫凡的左边飞驰而去。
　　莫凡的身边，只剩下了尸魃王、丐仙、葛天雄、月华真人、九尾狐妖和紫穹真人率领的一部分人族道者，以及古云飞、卢骁等人和一众精怪。
　　虽说大家心头都有些疑惑不解，但在此时，唯有听命行事。
　　莫凡这边布置上有所变化。
　　妖族一方也会随之应变，莫凡在努力掌握妖族的实力分布情况，妖族也可以洞察人鬼两族的一举一动。
　　妖冢之内。
　　随着封印的逐渐削弱，那虚空中的空间黑洞，甚至已经溢出了氤氲的妖气。
　　这股妖气，要比妖冢内原本存在的妖气浓郁的多，也高级的多。
　　妖皇的万年妖心，在这一刻难免怦然跳动。
　　它甚至能够隐隐的预感到，在那漆黑的洞口之后，妖界的妖族已经做好了准备，只等通道打开，便一举涌入，屠戮万灵，彻底的占据人间界。
　　血池中的血精之力，在妖皇的驱动下不断涌现封印之处，辅以妖皇的雄浑妖力，令封印濒临崩溃。
　　妖冢之外。
　　只要人鬼两族不动手，妖族自然乐于如此。
　　而且，妖族的大妖王，还妄图借助言辞，尽可能的拖延时间。
　　“莫凡……你就是那所谓的天选之人吧？”阴邪的声音，从百万妖众之中传出。
　　“何必呢，莫凡，既然你可以让鬼族也为你所用，说明你和我们妖族之间，也不是没有可以谈一谈的可能。”
　　“现在你最该担心的，是魔族才是，哎，妖皇大人很清楚，凭借本族一族之力，是无法与你们抗衡的，既然到现在，那妖界通道还尚未打通，看来本族是没有机会了。”
　　“既然如此，如果让魔族最后得手，到时候本族也不会有好结果，所以莫凡，我们还是谈一谈的好，如果可以结盟共同对付魔族，大家会减少不必要的损伤，又能免除一场浩劫，何乐而不为？”
　　莫凡手持诛仙古剑，尽管妖族阵营中不断的传来阵阵妖音，他都不做丝毫回应。
　　实际上，莫凡此刻的心头也是万分焦急。
　　甚至可以说是紧张，数年来，罕有的紧张。
　　但他必须使得自己保持镇定，神情也不会出现任何变化，免得令其他人乱了阵脚。
　　与此同时，他的元神保持着与玉鼎真人和万鬼王的沟通。
　　大约一盏茶的时间过后。
　　莫凡心念一动，诛仙剑顿时发出一声剑鸣，随之，鬼族强者和玉鼎真人率领的人族道者，从两个不同的方向纷纷向妖族发起攻击。
　　莫凡自然也率领身边的众人冲向了百万妖众。
　　这种时候，事关者大，大局为重，莫凡已经顾不得其他，即便古云飞等人的修为稍弱一些，但也能够起到一些作用。
　　顷刻间，人鬼两族全力出手。
　　人数虽少，但却皆是大能之辈，风雷水火，阴阳五行各式道法，各种法宝道器，琳琅满目，五光十色，莫凡这边，直接凝聚万千飞剑，使得一招万剑齐飞，无差别将前路上的妖物纷纷击杀。
　　非大妖王之境，无可抵挡莫凡所凝万千飞剑之一。
　　整体上，妖族虽然势弱，却力战不休，完全是不计一切代价。


第1617章 倾尽全力战妖族
　　顷刻间，人、妖、鬼三族的强者在妖冢附近陷入了一团混战之中。
　　这些人、妖、鬼族的强者，每一个都可谓拥有开山断水，翻云覆雨的威能，每一个都是万千年来，天地之间寻道者的巅峰。
　　就在这一刻，却在此处，倾尽所能的陷入了一场毫无保留的生死之战。
　　妖法、鬼术、道法……形形色色的法宝道器……
　　刀光，剑影，锋利的利爪，森冷的獠牙……
　　惨叫声、呼喊声、怒吼声、咆哮声……
　　所有的一切交织在了一起，足以令天地动荡，万灵惊惧，强大的力量互相倾轧触碰着，甚至可以让空间壁垒为之颤动扭曲。
　　为了尽可能的拖延时间，妖族的防御布置自然是有一定章法的，虽然妖族还有不少的上古大妖王坐镇，虽然它们号称百万妖众，却也感受到了前所未有的压力。
　　在这一刻，就算是大妖王，也会感觉自己很渺小。
　　就在这一刻，道者们，不论修为高低，不论曾经的他们身份高低，都会感觉毫无意义。
　　实际上，大家都是一样的。
　　都是在生与死之间来回游走，等待命运最后的宣判。
　　然而此刻的莫凡，也已经别无选择。
　　他安排万鬼王和玉鼎真人，分别带着各自麾下的强者，绕到两个不同的方向同时发起进攻，这算不得什么良策。
　　这种时候，莫凡也没时间再去思考什么所谓的良策。
　　他只是想让自己的安排，稍有变化，借此来打乱妖族原本已经准备妥当的防御。
　　仅此而已。
　　但有一点至关重要，他必须要尽快冲入妖冢之内。
　　仅他一人自然不行，还需要有万鬼王和玉鼎真人这样的强者相助。
　　所以，莫凡以一招万剑齐飞诛杀妖邪，目标早已锁定了妖冢所在。
　　另外两个方向上，率领鬼族的万鬼王，和率领人族强者的玉鼎真人也一样。
　　妖族依托此处浓郁的妖气，自然是占据优势的。
　　而且妖族擅于妖法，各种妖法如果能够配合施展，威力会得到相应的加强，几十个大妖王聚集在一起，各自施展出自己的大乘妖法，虽然不足以扭转败局，但想要拖住人鬼两族一段时间还是可以的。
　　莫凡临时的一个决定，令妖族不得不应变。
　　这一动，对原本已经准备好的防御体系难免会产生影响。
　　总之，妖冢之外已经陷入了一片混乱。
　　而莫凡要的就是乱，越乱越好，反正他的目的是明确的。
　　前冲之势，无可阻挡，不论妖兵还是妖将，亦或是拥有数千年道行的妖王，纷纷被剑气斩杀。
　　三两个呼吸的时间而已，便有数百乃至上千的妖物被莫凡的剑气诛灭。
　　妖族的大妖王，纷纷将自己的妖魂锁定了莫凡。
　　很快，便有强大的妖法向着莫凡逼迫而来，还有几只擅于近战的大妖王显化出本体形态，张牙舞爪的冲向莫凡。
　　见状，莫凡身后的人族道者纷纷上前。
　　“小友莫惊，交给老夫了。”紫穹真人挥舞斩妖伏魔剑，顿时冲到莫凡身前。
　　随之，人族强者们也都奋不顾身的涌上前来，替莫凡抵挡住袭来的妖法，事到如今，就连九尾狐妖也不得不相助莫凡。
　　莫凡自然不会与这些大妖王纠缠，他的目标就是尽快进入妖冢阻止妖皇。
　　于是，莫凡改变方向，继续向前飞冲。
　　古云飞等人原本也是一直紧随莫凡向前冲，但很快，便逐渐与之拉开了距离，眼看着莫凡的身影越来越远，逐渐消失在浓重的妖雾中，众人心中虽然担心，但也没办法。
　　他们很清楚，现在他们能做的，就是尽其所能的斩杀妖族，而不是抱着那一句所谓的同生共死，强行跟在莫凡身边。
　　望着莫凡渐渐远去的背影，众人却依旧心中不忍。
　　一种强烈的无力感袭上心头，不知从何时起，他们发现自己能为莫凡做的事情已经越来越少了，到现在为止，甚至只剩下了照顾好自己。
　　于是，他们将心中的这一份郁结，全都转化为了愤怒，疯狂的袭杀四周的妖兵妖将，以他们的实力，寻常的妖兵妖将乃至是妖王还是没有什么威胁的。
　　很快，莫凡的身形逐渐脱离了众人。
　　唯有尸魃王、丐仙、葛天雄和月华真人依旧跟在他身后。
　　妖族一方自然也留意到了这个情况，对莫凡而言，自己势必要冲入妖冢之内，但对妖族来说，则是不惜一切代价，绝不可让任何人进入妖冢，干扰妖皇最后打通妖界通道的大计。
　　于是，妖冢所在的洞口处，两只镇守洞口的大妖王，纷纷凝聚万年妖力，周身涌动着雄浑妖气迎向莫凡。
　　莫凡手持诛仙古剑，早已经进入人剑合一状态的他，对妖冢之外的一切已经全不在意，他的元神早已经强行进入妖冢之内。
　　妖冢内的妖息越来越强，而且这种妖息，明显要比人间界自然存在的妖息高级很多，这是一个十分危险的信号。
　　他的心中早已经焦急如焚。
　　“丐仙前辈，交给你了。”
　　丐仙手持天地铜钱，紧随莫凡身后，早已经做好了准备。
　　“放心吧小子，这两只老妖，就交给老夫了，去做你该做的事。”
　　“前辈千万小心。”
　　“哈哈哈，老头子我活了几千年，早已看淡了生死，既然升仙无望，与其整日躲避天罚，倒不如来得个痛快。”
　　话音刚落，葛天雄和月华真人纷纷靠近丐仙。
　　“丐仙前辈，我们助你一臂之力。”
　　“算我一个，以我们的修为，入了妖冢，也难以抵御其中的强大妖气。”
　　莫凡应了一声：“好，几位前辈，拜托了。”
　　说罢，莫凡身形闪动，化作一道流光剑影，向着左前方飞去，而丐仙则是祭出天地铜钱，与葛天雄和月华真人，将那两只大妖王死死拦住。
　　越过了两只大妖王，莫凡的眼前，便是妖冢的入口。
　　他的身边，只剩下了尸魃王。
　　尸魃王的脸上依旧毫无表情，莫凡转首看了她一眼，四目相对，不必言语，尸魃王缓缓的点了一下头。


第1618章 阴阳之气化妖皇
　　莫凡御剑开道，与尸魃王双双冲向妖冢入口。
　　整个妖冢，的确好像一座坟冢一样，又好像一个硕大的土丘。
　　妖冢的入口处，除了有方才的两只大妖王镇守外，还有强大的禁制守护。
　　至于其他的那些妖族，对莫凡而言完全可以忽略不计。
　　守护着妖冢入口的禁制，可以想象，必定是非比寻常的牢固。
　　莫凡已经别无选择。
　　他将剑灵之力汇聚到诛仙古剑之上，剑随心动，伴着一声高亢的啸声直奔洞口禁制射去。
　　这一剑，可谓倾力而为。
　　诛仙剑化作一道紫色的剑影，以破竹之势直接刺中洞口禁制的中心处。
　　仅凭诛仙古剑的锋芒，竟是没能一举破了禁制。
　　诛仙剑上肆虐的剑气，被洞口中的禁制阻挡，整个妖冢入口，绽放出血色红光，充斥着极为浓郁的妖气，在那禁制之内密布着一些大大小小的诡异符文，古老神秘。
　　虽然诛仙剑被阻，但禁制也被彻底激发，一时间红光大盛，显然是由于受到了不小的冲击而致。
　　眨眼间，莫凡的身形到了近前。
　　他毅然决然的一把抓住诛仙剑的剑柄，瞬间进入到人剑合一的状态，体内的灵力和剑灵之力继续涌向诛仙剑，顷刻间，使得诛仙剑上紫光爆闪，剑威比之方才瞬间增强。
　　在莫凡的有意操控下，四溢的剑气向着剑锋所向汇聚，向着同一个方向凝聚，也就是三两个呼吸的时间而已，莫凡猛然暴吼一声，与之心意相通的诛仙剑再次爆发出一声剑啸。
　　无匹的剑气，生生冲破了妖冢入口的禁制。
　　散发着血色红光的禁制，终究还是没能抵御莫凡的剑锋，被一举击破，血色红光爆闪之下便很快散去，就连禁制内的那些诡异符文也开始变得渐渐虚无。
　　莫凡顾不得这些，击破禁制后，便以最快的速度冲入妖冢之内，尸魃王依旧紧紧跟随，毫不迟疑。
　　随着他逐渐接近妖冢最深处，对妖息的感觉越发清晰，那隐隐的上位妖息，本不该属于这个世界的妖息，使得莫凡的一颗心难免有些焦急不安，甚至还有些期盼，只盼一切还来得及。
　　进入妖冢内部，妖气越发浓郁，带给莫凡的压力也不断增加，好在以他现在的修为，加上四道神气护体，承受起来并不算困难。
　　最终，莫凡和尸魃王停留在入口的尽头。
　　眼前的一幕，使得莫凡不由得小吃了一惊，虽然他早有心理准备，就连一向面容僵硬的尸魃王也不由得生硬的皱了皱眉。
　　妖冢的内部，是一个略显空洞的所在，空间比较开阔，仿佛整个妖冢本来就是空的一样，光线比较昏暗，整体依旧呈现出猩红血色，空气中弥漫着极为浓重的血腥气。
　　妖冢的下方是一个巨大的血池，池中已经尽是这些年来妖族收集的人族精血，一些硕大的石柱矗立着，石柱的上方比较平整，而且面积不小，长宽丈许，
　　此时此刻，就在最中央的一根最大的石柱顶端，一只人形妖物立于其上。
　　那妖物整体来看呈现出人形，亦是双腿站立，身生双臂，人身人面，只是这一张脸上黑白分明，各占一半，身上的袍子也是如此，一半黑一半白色从中间一分为二，泾渭分明。
　　看上去，并不高大，亦不强壮，但其身上涌动的气息却足以让莫凡确定它的妖皇身份，身为一族皇者，像是那万鬼王也一样，身上除了强大的妖邪之气外，还有那么几分王者气息。
　　此刻的妖皇，仰首望着上空。
　　它双手平托，掌心向上，血池中的血精之力纷纷向它汇聚，再经由它辅以大乘妖法涌向上方。
　　在妖皇的正上方，大约五六丈高的位置，虚空之中，一个硕大的黑色空洞，正散发出氤氲的血色妖气，细看之下能够发现，空洞所在之处，似有封印散发出阵阵玄光，只是光芒已经十分暗淡，仿佛随时可能会消失一样。
　　见此，莫凡攥了攥手中的诛仙剑。
　　目光再次看向妖皇所在之处，眼中已经泛起了浓烈的杀机。
　　而在他与妖皇之间的两根石柱上，还有两只妖物，正是妖皇的心腹，天听地闻两只大妖王。
　　天听地闻，这两只大妖王虽然擅于收集信息，但毕竟是大妖王的境界，此刻阻挡在莫凡和妖皇之间，强大的妖魂已经将莫凡牢牢锁定。
　　“没想到，你小子还真的杀进来了。”正当此时，一个雄浑的男子声音传来。
　　“不过，已经晚了。”这一次，是一个女子的声音。
　　两道声音，均是从妖皇口中发出。
　　由于妖皇曾与魔尊和万鬼王一并被镇封在蜀山的封魔锁妖塔内，所以蜀山两位真人对妖皇有所了解，而莫凡现如今要与妖族交锋，自然会从蜀山两位真人那里得到一些信息。
　　上古鸿蒙初分之后，生五行，化阴阳，起风雷而衍万灵。
　　阴阳之力，与水火相似，难以相融，但又同存于天地之间，不可或缺，相互依存。
　　这一道阴阳之力于天地之间相互抵触，纠缠不清，互相克制又难以相融，久而久之竟是在其中生了灵智，而后机缘巧合之下浸染了妖邪之气从而化为妖物，古老又强大。
　　眼下，情势千钧一发，这一切都不重要。
　　莫凡看了一眼尸魃王后，对那妖皇的话充耳不闻，手持诛仙剑直奔妖皇刺去。
　　怎奈，天听地闻两只大妖王守在中间，将莫凡和尸魃王截住。
　　即便莫凡在一边与两只大妖王交手时，控御诛仙剑攻击妖皇，也很难起到什么作用，诛仙剑袭来，妖皇甚至不需挪动分毫，便可以强大的妖力将诛仙剑震开。
　　妖皇根本看也不看莫凡一眼。
　　而天听地闻两只大妖王，莫凡虽然不惧，却也不能忽视它们的存在，尸魃王只能帮助莫凡抵挡其一而已。
　　“哈哈哈，小子……放弃吧，没用的，你还真把自己当成什么‘天选之人’了？就算你是又有何用，很快，我们妖族，就将成为这人间界的天。”


第1619章 魂不灭则道未尽
　　莫说此刻的妖冢之内还有天听地闻两只大妖王存在，就算只有妖皇一人而已，莫凡和尸魃王也很难对其造成什么伤害。
　　莫凡现在只是和大妖王处于同一个层次而已。
　　妖皇却是高于大妖王的存在。
　　可在这一刻，莫凡没有选择的余地，也没有退路可言，他已经将自己的一切全部倾注，毫无保留。
　　玄黄紫气、护体神气、诛仙剑、山河社稷图、三昧真火，甚至是身上全部的力气……
　　丹田内的紫婴已经被其驱使到了极致。
　　就连尸魃王也意识到了事态的紧急，全然不顾自身的安危生死，以强悍的肉身硬抗地闻大妖王的攻击，与之硬碰硬。
　　饶是如此，不论是诛仙剑，亦或是三昧真火，就算能够避开天听大妖王，也无法接近妖皇，更谈不上对其造成丝毫伤害。
　　而妖皇，几乎忽视了莫凡和尸魃王的存在。
　　它的一双妖瞳死死的盯着上方的黑洞，黑白分明的妖异脸孔上已经布满了浓烈的渴望。
　　在妖皇看来，一切已经胜券在握。
　　“小子，以你现在的修为，怕是距离渡劫飞升也为时不远了。”
　　“本皇真不明白，你何必要将时间，用在那所谓的万灵苍生之上……若你静心修行，只怕早可以渡劫飞升，到时候，升入仙界，化为真仙，那不是你们每一个人族道者所期待的么？”
　　“到那时……你去往了向往的仙界，这人间界的一切跟你又有何关系？修行，本就是斩断情欲，断了凡尘往事，一朝飞升，从此以后拥有无尽寿元，与天地同寿，不好么？”
　　“可惜，你却偏偏选择了一条死路，现在即便你后悔也已经晚了。你愿意为那所谓的万灵苍生放弃自己的道途甚至是生命，他们又给了你什么？”
　　“你能得到什么，到头来，只有形神俱灭，难道，你忘记了曾经踏入道途时的梦想了吗？难道你曾经的梦想，就是做这个所谓的大英雄？哼哼，醒醒吧，唯有活着才有意义，待得你形神俱灭之时，又有谁会记得你，有谁会为你轻轻一叹？”
　　莫凡的双眼已经微微泛红，体内灵力消耗异常严重，就连长期储存的三昧真火也几乎要耗尽，而且在这一刻，莫凡根本不去回收那些三昧真火和剑灵之力。
　　只是一味的输出，一味的压榨自己，使得他精疲力竭，额头上已经尽是豆粒大小的汗珠，汗水已经浸透了周身的衣袍。
　　心中的绝望越来越强，却依旧毫无保留。
　　突然，一声凄厉的呼嚎响起，尸魃王周身尸气涌动，她已经凝聚了周身全部的力量，以此生生冲破了地闻大妖王的阻拦，而后化作一道幽光，奔着妖皇冲去。
　　妖皇依旧看也不看一眼，只是随手挥出一道猩红妖气。
　　这一道猩红妖气直接击中了尸魃王，尽管尸魃王拼尽全力，却依旧无法与之相抗，很快便被那妖气笼罩，不消片刻，尸魃王再次发出一声凄厉的惨嚎，身形向着下方的血池坠了下去。
　　这一幕，也未能让莫凡的神情有丝毫动容。
　　灵俏的选择，并非是莫凡仗着灵魂烙印去强迫的。
　　而且莫凡也在做着同样的事。
　　生与死，在这一刻都失去了意义，曾经种种，已经随风而逝，这一刻，灵俏做出了她自己的选择，不论是为了自己，还是为了万灵，这都是她自己的选择。
　　而莫凡，亦是如此。
　　下方的血池，不会只是灵俏的归处，很快，也将是自己这一生坎坷道途的终点。
　　如此也好，从同处来，到同处去。
　　也许这也是一种很好的结局，也许该感到高兴才是。
　　“哼，不自量力，冥顽不灵，小子，你以为本皇是在劝你不成？大局已定，本皇只是让你知道，你所做的这一切都毫无意义，什么天选之人，什么天意，都是那些道貌岸然的家伙骗你的。”
　　“你……实际上只是一个工具而已，哈哈，哈哈哈……”
　　莫凡已经拼尽了全力。
　　就连诛仙剑上的光华也暗淡了许多。
　　仅凭心中的一份信念，和骨子里的倔强在支撑着，然而就在这一刻，他再次有了那种玄奇的感觉。
　　他的意识，也开始逐渐出现模糊，随之被天听大妖王抓住机会接连击中，但他似乎已经感觉不到疼痛，眼前只是无尽的猩红，和耳边妖皇的狂笑声。
　　青龙圣尊的谆谆告诫，还有当日劫云中的那个神秘老者，朦胧间似乎浮现眼前。
　　可这种感觉依旧很缥缈，使得他想抓又抓不到。
　　浑噩间，似有熟悉的声音传来。
　　“小凡……别听老妖胡说八道，你不是一个人在战斗，老夫舍命陪你就是。”
　　“莫凡小友，本王到了，你的……付出，不会毫无价值！”
　　“老妖，看我蜀山照妖镜。”
　　“妖皇，该放弃的是你，试试本王的无极鬼道，万鬼噬魂。”
　　“几位前辈立即加持封印，老妖交给我们了。”
　　“小凡，小凡？”
　　“你们……不，本皇绝不会功亏一篑，哈哈哈，妖界大门已经打开，你们都得死。”
　　“先杀妖皇，加持封印，快……”
　　凄厉的嚎叫声隐隐响起，仿佛来自于遥远的地方，来自于幽暗深处。
　　“不，你们找死。”
　　“妖皇，你没有机会了。”
　　浑噩间，妖冢内似乎很乱，莫凡感觉自己的身体很轻，那种玄妙的感觉越发强烈，但还是难以捕捉得到。
　　随后，便是越来越浓重的腥味。
　　越来越红，血一般的红，整个世界仿佛都已经被鲜血填满。
　　……
　　也不知过了多久，莫凡的意识才逐渐清醒。
　　周身的剧痛已经是家常便饭，他感受到，正有一股股颇为纯净的力量涌入自己的体内。
　　他的记忆，停留在最后那一刻的混乱中。
　　这一次，自己是真的死了？
　　但魂飞魄散，不是彻底的消亡么？
　　有些时候，死亡也好，消亡也罢，不失为一种奢求，他感到前所未有的轻松，作为一种终结，一切都不必再去计较，也挺好的。
　　可惜，随着意识逐渐清晰，他发现自己终究没能摆脱。


第1620章 众望所归的希望
　　当莫凡醒来时，身周的一幕令他颇有些吃惊。
　　此处四周是一片狼藉，到处是崩塌的山石，空气中依旧充斥着浓郁的血腥气，只是妖气似乎淡了不少。
　　他的四周，地上，天上围拢着不少身影。
　　这些身影盘膝打坐，正在将一道道灵力向他传输过来。
　　莫凡目光逐一扫过……
　　玉鼎真人、紫穹真人、丐仙、葛天雄、月华真人、古云飞、卢骁等等……
　　都是些熟悉的面孔。
　　还有不熟悉的，包括那几位散仙散魔在内。
　　这些身影都在盘膝打坐，不遗余力的将他们体内的灵力向着自己汇聚而来。
　　再往远处看去，则是一众人族道者，和金鳞小黑等精怪。
　　大家都在，而且目光似乎都聚焦在了自己的身上。
　　众人的神情略显凝重，其中还夹杂着几分惊喜。
　　环顾了四周一眼后，莫凡似乎想到了什么，忽然左顾右盼，最终看到了不远处的尸魃王。
　　一时间，仿佛宽心不少。
　　很快，稍远的地方逐渐泛起了喧嚣声。
　　“醒了醒了，快看，老大醒了。”这是小黑的声音。
　　“放心吧，我之前就说，小凡所修功法十分玄奇，岂能那么容易道灭。”白忠面带淡笑的道。
　　“太好了，他终于没事了。”金鳞仿佛用力的吐出一口浊气。
　　柳菲儿则用力的抓住了身边师父李秋雪的胳膊，李秋雪看了看她，用手轻轻拍了拍柳菲儿的手，这才使得柳菲儿放松了下来。
　　“师父，他没事，您看到了么，他没事。”
　　“你这丫头，为师本来就说，这小子身担天命，冥冥之中自有天助，岂能那么容易出事，反倒是你，一直紧张的很，这回放心了吧？”
　　柳菲儿看了眼李秋雪，缓缓低头，面露几分羞愧。
　　远处，万鬼王静静的看着。
　　鬼族强者们围绕在他身边，一双双隐藏在幽深鬼气中的鬼瞳，也都纷纷盯着莫凡。
　　“真没想到，他竟然办到了。”
　　“是啊，这小子的身上有股子永不服输，永不放弃的韧劲，看来，青龙圣尊选中了他，的确不是没有道理的。”
　　“哎，虽然我对人族一直没什么好印象，甚至是很反感，但是不得不说，这小子……还可以。”
　　万鬼王看了看身边这些鬼族元老。
　　“你们应该觉得庆幸。”
　　“庆幸？鬼王大人，这话什么意思？”
　　万鬼王沉声道：“你们应该庆幸，这小子当初首先选择的是我们鬼族，否则的话，这一战怕是要落在我们鬼族身上了。”
　　数字鬼族元老顿时看了看四周，到处都是妖族的尸体，妖血已经汇聚成河，一时间不由得面面相觑。
　　随着莫凡醒来，一直在向莫凡传输灵力的大能道者们也相继睁眼。
　　“小子，醒了？机会难得，我们这些老家伙，拼上千年道业助你，你可不能辜负了我们这份心意。”玉鼎真人淡笑着看向莫凡道。
　　话音刚落，不远处的丐仙也笑道：“臭小子，胆子可真不小，硬拼妖皇，真是不要命了。不过……哎，也恰恰是因为你不要了命，我们这些老骨头才能保住这条命。”
　　“好小子，骨头够硬，老夫已经开始有点喜欢你了。”对莫凡并不了解的散魔鹿老怪，一边为莫凡传输灵力，一边朗声道。
　　其余几位散仙散魔，听了鹿老怪的话后，纷纷点头。
　　莫凡盘膝打坐，心中不免有些困惑。
　　但眼下，数字人间大能同时向自己传输灵力，使得自己身周的灵力异常浓郁，而且他发现自己的体内也涌入了雄厚的灵力，只是周身 筋脉受损比较严重，使得这些灵力运转不是很顺畅。
　　而且自己的身体上，两道爪痕触目惊心，皮肉外翻，已经露出了骨头，虽然在玄黄之气的作用下，不再流血，而且伤口似乎正在恢复，但伤口处明显还残留着妖气，使得进展比较缓慢。
　　莫凡急忙聚拢元神，抱元守一，开始吸收众位道者的灵力，并主动修复体内受损的筋脉。
　　虽然他不知道自己昏迷后发生了什么，但眼下，高处通往妖界的黑洞已经被重新封印，这说明结局还算不错，好在自己的努力没有白费，好在自己从未放弃。
　　而且，自己现在所处的位置，依旧在妖冢所在。
　　只是曾经的妖冢已经面目全非，变成了一片碎石瓦砾，四周还残留着形形色色的妖族尸体，其中也有些属于人族道者，到处都是已经逐渐干涸的血，分不清是原来血池中的，还是妖族的血。
　　虽然此劫算是有惊无险的过了，但莫凡却丝毫高兴不起来。
　　这代表不了什么。
　　眼下不知修罗族那里的情况如何，倘若一切顺利的话，最终还是要面对所有妖魔异族之中最为强大的魔族。
　　虽说这是最后的一关，但也是最为艰难的，连妖族都最后差点时间上来不及，魔族恐怕已经绝无希望。
　　就在此时，玉鼎真人沉声道：“小友感觉如何？”
　　“多谢诸位前辈相助，应该并无大碍了。”
　　“嗯，小友不必客气，不过你得抓紧时间，尽量恢复疗伤，接下来的路只怕会更加艰难，我们还得仰仗小友。”
　　莫凡缓缓点头，随之问道：“妖皇被诛灭了？”
　　不等玉鼎真人开口，丐仙道：“被那老妖给逃了。我们众人连手，虽将它击伤，却无法将之诛灭，老妖的确厉害的紧啊。”
　　玉鼎真人又道：“以我们之力，是很难击杀妖皇魔尊这种存在的，否则的话，当初我蜀山前辈，就不会将之镇封在封魔锁妖塔内了。不过，现如今妖界通道已经被我们重新封印，是否诛杀妖皇并不重要。”
　　丐仙点了点头：“那倒是，经此一战，妖族损失惨重，多半的大妖王被灭，连这妖冢都被我们毁了，妖族已经不足为虑。只是这魔族……只怕，来不及了。”
　　连丐仙都深感绝望，其他道者，纷纷面带沮丧，摇头哀叹。
　　莫凡竭力将身周的灵力全部吸入体内，没多久，莫凡在众人目光中缓缓起身。


第1621章 终难踏圣道之门
　　他从每个人的脸上，看到的皆是茫然和无力，甚至是绝望。
　　此次封印妖族通道，实可谓千钧一发，倘若再晚那么一点点，也许仅仅只是十几个呼吸的时间，一切就真的来不及了。
　　而魔族距离此处，尚有十余万里之遥。
　　即便到了魔族，也不会一切进展顺利。
　　如果说这一次与妖族之战，是担心时间来不及了，那么现在的魔族，却是根本没有时间了。
　　这是秃子头上明摆着的事情。
　　所以这一刻，莫凡就算想要提振大家的信心和士气，也不知该如何开口，因为他自己的想法，与所有人是一样的。
　　但他与众人不同的是，这一切都无法改变他的任何决定。
　　莫凡起身，目光环扫众人，良久没有开口，渐渐的，大家的目光重新汇聚在他的身上，包括万鬼王和那些鬼族强者在内。
　　这一刻，众人的目光中，已经再也没有了之前的那种轻视和质疑，取而代之的是坚定的信任，这是莫凡用一次次实际行动换来的威望和凝聚力。
　　大约百息之后。
　　“诸位前辈，我们出发，全速赶往魔族老巢魔渊。”
　　声音不大，却满是坚毅，传入每个人的耳中，印刻在灵魂深处。
　　没有任何多余的一句是用来所谓的提振士气。
　　也没有任何一句是用来解释什么。
　　有的仅仅只是一种态度。
　　而就是这种没有丝毫迟疑的态度，很快感染了众人，道者们互相看了看，眼中的无力和彷徨随之渐渐的淡了。
　　说罢，莫凡御剑而起，身形在空中划过一道弧线，而后奔着魔渊所在的方向飞驰而去。
　　众人沉默不语，目光随着莫凡的身形移动。
　　很快，道道身影纷纷升空，化作一道道残影，紧随在莫凡的身后。
　　尸魃王如往常一样，默不作声的紧跟着莫凡。
　　在莫凡的记忆中，尸魃王当时中了妖皇的妖气，恐怕伤的不轻，而后坠入了下方的血池里。
　　可在此刻，莫凡的元神发现，尸魃王似乎比之当初更强了几分。
　　这倒是让他颇为意外。
　　于是，莫凡元神传音：“你没事？”
　　“没事。”尸魃王的回答简单直接。
　　“我记得，你被妖皇打伤堕入了血池。”
　　“没错，我吸收了血池中的血精之力。”
　　“原来如此……没事就好。”
　　这尸魃王作为天地间至阴至邪，又很独特的存在，即便莫凡也难免暗自惊叹。
　　正当此时，莫凡的元神传来了熟悉的声音。
　　“干的不错。”
　　“鬼王前辈谬赞了，料想，若非前辈全力相助，只怕一切已经晚了。”
　　“你小子不必过谦，本王从不轻易夸赞谁，尤其是一个人类。若非是你，才是万劫不复。”
　　莫凡不再开口，几息之后，万鬼王又道：“只可惜，魔族……没有时间了。”
　　“能让前辈如此悲观，看来，的确是大局已定。”
　　“哎，魔族的实力要在妖族之上，没想到这妖皇，竟然险些便得了手，所以本座估计，即便魔尊稍晚一些，也只是朝夕而已，也许我们尚未到达魔渊，浩劫便已经到来。”
　　莫凡回道：“或许，四位圣尊能够争取一些时间。”
　　“你相信么？”万鬼王问道。
　　“晚辈不信，但却必须要信，而且坚信。”
　　万鬼王再次叹道：“哎，青龙白虎他们实力固然不弱，也许可以对魔族造成一定的麻烦，但绝不至于能够影响到魔尊。而魔尊也绝不会因为任何事，稍稍减缓自己打通魔族通道的进程。”
　　“我不能否认，只可惜，没有退路。魔族的强大人尽皆知，魔族的凶残也是古来如此，这个时候，只怕我跪地求饶，也必将是万劫不复，就算想要被奴役，也是一种奢望，如果终究是死路一条，我倒更愿意痛快一些。”莫凡的一番话，多有些自嘲和戏谑的味道，使得万鬼王不禁笑了笑。
　　“你小子，看的倒是透彻……不过，事实的确如此，倘若这人间界被魔族所掌，任何生灵都不会有活下去的机会。”
　　莫凡再次戏谑的道：“是啊，既然大家都要死，反倒是不需要再去顾虑其他，也不用考虑什么后事，落得个轻松自在。”
　　“哈哈，哈哈哈……”万鬼王忽然间大笑了起来。
　　前路茫茫，虽看不到希望，莫凡依旧要让自己全力以赴。
　　出发后不久，他便再次进入到了界内。
　　伤势，乃至是修为的恢复，在这一刻都显得不那么重要。
　　好在这些对莫凡而言都可以自主进行。
　　他所在意的，依旧是每每在最为紧要的关头，出现的那种玄奥的感觉。
　　如果说现在，还有那么一线希望的话，就只能是这个了。
　　即便魔族成功打通了魔界通道，即便魔界的真魔已经涌入了人间界，只要自己能够真正的感悟鸿蒙真灵，能够掌控人间界的混沌之力，依旧可以扭转局势。
　　那是入圣之道。
　　圣者出，便可抗群魔……
　　可这种感觉实在是怪异的很，每一次，都是在十分紧要的关头，甚至是生死关头才能隐隐的体会到。
　　他甚至能够感受到，那的确是一种力量，一种不知来自于何处，不知道会有多么强大的力量，它的确存在，就在那一瞬间，莫凡感觉到这种神秘的力量已经将自己包裹，仿佛就在自己触手可及的地方，但却终究无法触碰，也更谈不上掌控。
　　但这一次，明显要比上一次更为清晰，这说明自己一直的努力并非是徒劳的，自己正在一步步的靠近圣道之门，只是这每一步都过于艰难，而且不知道，距离终点究竟还有多远。
　　他在界内钻研了一段时间，但不论他再如何努力，那种玄奥的感觉却不会再次出现。
　　于是，图中界内数日后，担心外界情势的莫凡出得界来。
　　却不料，他刚刚离开图中界，便不由得皱起一双剑眉，冥冥之中，只觉得这天地间，仿佛有一双眼睛在盯着自己，这种感觉令莫凡心头一颤。
　　天劫，这是天劫即将到来的感觉。


第1622章 这一路走了多久
　　天劫，可以说是每一个道者，在人间界道途的终点。
　　但却不是每一个道者都能迎来这一刻。
　　万千道者中，能最终面对天劫洗礼者，可谓凤毛麟角。
　　成则飞升仙界，寿与天齐，败则魂飞魄散，虽偶有可修成散仙散魔者，也是极其稀少，并且从此升仙无望，还要时刻受到天罚的威胁。
　　所以天劫，对一个道者来说，既无比的渴望，又心存畏惧。
　　莫凡并不是第一次渡劫了。
　　出界后，他便隐隐之间有了那种天劫即将到来的预感，所谓的即将，可能是最近几日，也可能是十天半月，当初莫凡渡金丹劫和元婴劫的时候，事先也会有所预感，而当天劫真正到来时，一般会在数日之后。
　　也许，这也是天道有情的一面，给即将渡劫的道者一个预示，使其能够有所准备，稍稍增加一些渡劫成功的几率吧。
　　毕竟莫凡修为已达渡劫境后期，通过这段时间的苦修和磨砺，境界已经无比殷实，自然具备了渡劫的条件。
　　凭借自己的实力，即便是九九天劫，成功率应该也不低吧。
　　如果能够成功渡劫，自然就可以飞升仙界，从此以后，这人间界与自己也就毫无关系了。
　　莫凡心中刚刚冒出这个念头，这番话，记得那妖皇似乎说过。
　　他环顾四周一眼，此刻看向自己的那一双双眼睛里，全都流露出同样的眼神，那是一种信任，一种依赖，或者是希望，莫凡暗自苦笑，随之轻叹一声，缓缓摇头，不再去多想这些。
　　至于那所谓的天劫，究竟会何时到来，也没什么所谓了。
　　由于他是自行出界，而且出界较早，此刻距离魔渊尚有一段距离，大约还需要数个时辰才能赶到。
　　莫凡出界之后，便在人群之中，御剑飞行。
　　眉目舒展，神情淡然，凭虚御风，虽修行不足百年，却也有了几分仙风道骨之气。
　　众道者中，了解莫凡的人，时不时的看上一眼，都有些困惑不解。
　　小黑往金鳞的身边凑了凑，低声道：“金兄，与妖族一战老大伤的不轻，消耗也不小，入界没有多久，怎么这么快就出来了？”
　　金鳞一双金色剑眉微微蹙起，深吸口气，缓缓的道：“是啊，以往的时候，小凡每次入界，都会抓紧一切时间，恢复自身的状态，尽可能提升实力，以求在凶险之中增添几分胜算，这一次……他却好像不是很急切，的确是有些古怪。”
　　话音未落，不远处的白忠道：“难道，小凡现在这么快就能够恢复了？也有可能，小凡修行大乘道法，又有仙宝在身，他的恢复能力远非常人可比。”
　　金鳞看了白忠一眼，缓缓摇头，没言语。
　　小黑挠了挠头：“哎，我是越来越看不懂老大的心思了。一天总是神神秘秘的，把心事都藏在肚子里，也不跟我们说说。”
　　正当此时，忽然间莫凡的身形闪动，瞬息间便御剑到了小黑的身边。
　　“又在议论我？你这家伙，一定是在说我坏话吧？”
　　小黑愣了愣，旋即看向身边的莫凡嘿嘿一笑：“哪里哪里，不是议论……嗯，也算是吧，不过老大，我可没说你坏话，不信你问他们。”
　　小黑急忙向金鳞白忠投以求助的眼神。
　　不了白忠和金鳞都装作没事人一样，看向了别处，气的小黑指了指他们：“嘿，你们……你们也太不仗义了吧？”
　　实际上，在眼前的局势下，每个人心头都有压力，以至于心情显得有些沉重，唯独小黑，似乎这天下间没什么事，能让他发愁。
　　几息之后，莫凡忽然开口道：“小黑，我们出来多久了？”
　　小黑再是一愣：“出，出来？什么出来？”
　　“我是说，我们从寻仙村出来到现在多久了？”莫凡背负双手，目视远方，神色依旧淡然若水，只是眉宇之间多了几分怅然。
　　小黑再次挠了挠头，一边思索，一边嘀咕：“多久了……是啊，当年从寻仙村出来到现在，这是过了多少年了，瞧我这脑袋，记不住了，如果周通那个老家伙还在的话，他应该知道才是。”
　　说话间，忽然小黑眼前一亮，随之转首看向了依旧跟在莫凡身边的尸魃王。
　　“对了，俏妹……你应该记得啊？”
　　这一声俏妹，使得面容僵硬的尸魃王缓缓转过头来。
　　她看向小黑，目光十分复杂，而小黑的眼中却异常澄明。
　　“我……我？”尸魃王青紫色的嘴唇轻轻开启，吐出略显僵涩的声音。
　　“是啊，你该不会连自己曾经叫什么都不记得了吧？”
　　这一刻，连莫凡也不由得看了小黑一眼。
　　难得……一路走来，似乎一切都在变，其实也包括他自己，但小黑心底里的这一份纯真却从未改变。
　　他这一声俏妹，仿佛瞬间便将几人拉回到了曾经的小山村。
　　“我……”
　　“俏妹，你记不记得，我们从寻仙村出来有多久了。”
　　“多久……”尸魃王微微低头，几息之后，缓缓摇头：“不记得了。”
　　小黑无奈只好看向莫凡：“哎，实在是记不得了，几十年的样子吧，老大，你问这个做什么？”
　　“没什么，只是突发奇想。”
　　他们的对话，使得古云飞、柳菲儿等人和狼王，彩蛛和宝财等精怪也都靠近了过来。
　　小炎鸾已经以迷你火鸟的形态蹲在莫凡的肩头。
　　柳菲儿微微皱眉道：“小凡，你……没事吧？”
　　“我能有什么事，我可不是个多愁善感的人，的确只是突发奇想而已。”
　　柳菲儿看了看天穹之上：“哎，是啊，这一晃过了多少年？不过我还是清晰记得，当初你在点苍宗的时候。”
　　“我也记得，尤其是你为了帮我淬炼肉身准备的千斤大磨盘，当时可把我累的不轻。”
　　柳菲儿莞尔一笑：“喂，你这是记了我的仇吗？”
　　“不不不，当然不是。”
　　柳菲儿撇了撇嘴角道：“切，口不对心，我现在只是后悔，错过了机会。”
　　莫凡不由得剑眉轻挑，疑问道：“机会？什么机会？”


第1623章 给自己一些时间
　　柳菲儿的脸色满是神秘，她看了看莫凡，语调微扬：“当然是教训你的机会了。”
　　“教训我？”
　　“是啊，当初的你简直跟头倔牛似的，我要是不教训教训你，你恐怕都不知道天有多高。可惜喽……那段时间真的太短了，后来我再想教训你，也不成了。”
　　李秋雪在一旁看了看自己的宝贝徒弟。
　　“呦，为师还真没想到，我李秋雪的弟子，想当初，还能治得了这位天选之人。”
　　古云飞喝了口酒笑道：“这小子当初的确是欠收拾。”
　　“对，欠收拾。”柳菲儿立即应道。
　　莫凡不由得挑了一下眉角，旋即看向了古云飞，埋怨的道：“师父，你看人家师徒二人多默契，你怎么也跟她们站到一起了，你这不是胳膊肘往外拐吗？”
　　古云飞抿了抿嘴，咂了咂舌，随之笑道：“师父这不是为你好么，对，为你好。再说了，什么叫胳膊肘往外拐？菲儿可不是外人，那是自家人，是吧菲儿？”
　　柳菲儿顿时应道：“就是，哎，今时不同往日喽，都已经开始把我当做外人了，真是人心难测啊。”
　　莫凡看了看古云飞，又看了看柳菲儿，而后目光看向其他人，最后只能无奈的摇了摇头，发出一声无力的哀叹。
　　“哎……”
　　金鳞和白忠相视一笑。
　　狼王和彩蛛宝财也都微微低头，暗自偷笑。
　　小黑翻了翻白眼：“嘿，你们怎么都憋着要收拾老大，虽然我老大有时候的确不……”说话间，小黑发现莫凡瞪了他一眼，小黑急忙改口：“不容易，我老大不容易。”
　　众人见小黑这个样子，再也隐忍不住，纷纷大笑了起来。
　　“哈哈哈，鸣川兄弟，你现在的应变能力可是提升不少哦。”白忠指了指小黑，忍俊不禁的道。
　　小黑怒视白忠：“老白猿，你是在夸我么？”
　　“是，当然是了。”白忠一脸认真的回道。
　　金鳞拍了拍小黑的肩头：“你就权当做夸你听不就完了么，何必自己给自己添堵呢，难得胡涂，是吧？”
　　“你……”小黑瞪圆了一双小眼，紧盯着金鳞：“金兄，你现在怎么也变成这样了，什么叫我当着夸我？”
　　众人开起了玩笑，没有人提及眼下的局势，也没有人多说一句以后如何，似乎一切在他们眼里都不重要。
　　然而莫凡与大家的闲谈笑语，使得那些人族大能面面相觑。
　　就连万鬼王和一众鬼族强者也都摸不清状况。
　　“鬼王大人，莫凡这小子……他不抓紧时间恢复，怎么与那些人闲聊了起来？”
　　“是啊鬼王大人，现在是什么时候了，可谓是生死攸关，千钧一发，这莫凡怎么反倒是毫不在意了。”
　　“哎，人族的心思真是难以揣摩，难不成，他是准备放弃了？”
　　“不可能，在那妖冢之内，几乎已经事成定局，这小子也不曾放弃，甚至险些因此而道灭，现如今虽然局势越发严峻，但毕竟还没有定数，他怎么可能轻易放弃。”
　　几位鬼族元老纷纷低声对万鬼王开口。
　　万鬼王的一双鬼瞳也在看着远处的莫凡，几位元老的话，他虽然听的清楚，却未做任何答复。
　　不是不想答复，而是他这个鬼族至尊，实际上也无法理解。
　　同样的困惑，一样存在于人族大能道者之中。
　　不过，在一众人族大能里，却有人可以隐约体会一些。
　　不是丐仙，更不会是那些散仙散魔。
　　此刻的丐仙，看着莫凡等人，听着那欢声笑语，也是一头雾水。
　　紫穹真人伴在玉鼎真人身边，轻皱双眉低声道：“掌门道兄，这莫凡他……”
　　玉鼎真人看着莫凡，神色不变，他捋了捋胸前长髯。
　　“他只是想给自己一段真正属于他自己的时间。”
　　“真正属于他的时间？”紫穹真人问道。
　　玉鼎真人深吸口气，缓缓吐出，沉声道：“紫穹，你身为剑宗宗主已经有了数百年之久吧。”
　　“没错。”
　　“那在这数百年之中，你有多少时间，是真正属于你自己的？”
　　紫穹真人沉思片刻，而后似有领悟，随之淡淡一笑：“老夫明白了，是啊，剑宗宗主是一个身份，但也同样是一份责任，自从老夫成为剑宗宗主后，曾经很多想做的事，却不能再做，越来越多的事，又不得不做。”
　　玉鼎真人点头道：“是啊，虽然我们的道业有成，身份和修为都不断的提升，但这些东西，无形中也成为了一种枷锁，使得我们渐渐忘记了曾经的自己，我们在得到一些东西的时候，实际上无形之中，也在失去一些东西。”
　　紫穹真人叹了口气：“哎，从这一点来说，上苍……倒是公平的。看似我们已经成为了人中之山，实际上，连一个街边乞丐都拥有的自由和随遇而安，我们却早已经失去了。”
　　玉鼎真人赞许的看了紫穹真人一眼，而后看向莫凡：“你看看他，实际上这才是他原本的样子。至于我们所看到的那个冷血无情，甚至有些贪婪奸猾的莫凡，都只是一种无可奈何，因为这个世界，终究是弱肉强食的。”
　　在大部分人的眼中。
　　莫凡此刻的举止，大有种绝望之下，一切看淡的感觉。
　　这对众人来说，不是一件好事。
　　但玉鼎真人却看的透彻，紫穹真人起初稍有困惑，却也被玉鼎真人一点即透。
　　而玉鼎真人的一番话，并没有背着一众大能道者的意思，反而有意让他们听的清楚。
　　只不过，即便那一众大能道者听的真切，却还是无法完全体会，只是不会因为莫凡此刻看似的放弃，而感到失望和不满罢了。
　　于是，没过多久，众人也就不会在意了。
　　莫凡依旧在大家的围绕中，与他们畅快闲谈，融洽的气氛与四周人鬼两族强者的严肃紧张显得格格不入。
　　欢声笑语也越来越肆无忌惮。
　　他们会回忆一些事情，但却不会因为回忆而伤感，他们也会互相调侃，并且不在乎什么所谓的身份和实力。


第1624章 虚无缥缈的希望
　　时间仿佛倒退到了过去的某个时候。
　　然而，这无疑也是一种洒脱，一种真正将生死置之度外的体现，渐渐的，便可以感染到其他那些人鬼两族的强者。
　　毕竟，莫凡身边包括古云飞在内，在此刻那些人族大能和鬼族强者眼中，实在是算不得什么，至于那些精怪就更不值得一提，连他们在这种时候都可以谈笑风生，那些散仙散魔和大能道者，若是再畏首畏尾，殚精竭虑，似乎贻笑大方了。
　　只可惜，这一切却改变不了局面。
　　……
　　魔渊，群魔汇聚，魔焰熏天。
　　魔渊深处，通往魔界的通道已经即将开启，禁制随时可能破去，魔尊将一众上古老魔汇聚起来，翘首以盼，仿佛是要见证这一刻的到来，也或者是迎接魔界的真魔。
　　魔渊外边，同样聚集着无数的魔族。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣尊，的确给魔族造成了一些麻烦，但正如万鬼王所言，即便这四位圣尊实力很强，也无法与整个魔族抗衡，甚至很难影响到魔尊。
　　所谓的制造了一些麻烦，无非就是杀伤一些魔族罢了。
　　于大局，根本无关轻重。
　　而且四大圣尊也有了一定的消耗。
　　眼下，四大圣尊远远的看着被浑厚魔气笼罩的魔渊，均是面沉似水，满眼的无力和绝望。
　　“来不及了。”白虎圣尊雄浑的嗓音中，夹杂着几分沮丧。
　　朱雀圣尊看了白虎圣尊一眼，叹道：“哎，没办法，我们已经尽力了。”
　　玄武圣尊微微挑眉：“也许……”
　　话音未落，白虎圣尊将之打断道：“你还对那小子抱有希望？”
　　玄武圣尊回道：“除此之外，我们再也没有其他办法了。”
　　白虎圣尊叹了口气：“哎，说的是。实际上，本尊对那姓莫的小子并无反感，不得不说，他能坚持到现在已经难能可贵，毕竟这一切，都是我们强加给他的。”
　　青龙圣尊背负双手，脸色略显苍白，显然这段时间，他一直与群魔周旋，消耗不小。
　　朱雀圣尊看了他一眼，稍有些犹豫，几息之后低声道：“青龙，魔族现在即将打通魔界通道，凭借我们四个的力量，绝难扭转乾坤，是不是该想想下一步的打算了？”
　　“下一步的打算……”青龙圣尊沉吟一声。
　　三位圣尊能够体会，青龙圣尊此刻的心情，为了这件事，可以说青龙圣尊万年来不辞辛劳。
　　上万年的努力，到头来却是一败涂地。
　　这种结局未免过于残忍了些。
　　三位圣尊互相看了看，而后再次看向青龙，一时间，也不知该说些什么。
　　大约十几个呼吸的时间过后，白虎圣尊皱眉道：“青龙，也许……这就是天意吧。但眼下，一旦妖界通道开启，我们将会首当其冲，再留下来，似乎也没了什么意义。”
　　朱雀圣尊接茬道：“白虎所言不无道理，此地不宜久留。”
　　青龙圣尊依旧紧盯着远处的魔渊，眼中隐含着浓烈的不甘。
　　“青龙，本尊还是觉得，眼下还不到彻底放弃的时候，我们也并非没有了任何希望。不论莫凡怎样，但他终究是一份希望，就算魔界通道开启，真魔临凡，只要他能够感悟鸿蒙真灵，一样可以力挽狂澜。”玄武圣尊的语气充满了坚定。
　　白虎圣尊和朱雀圣尊互相看了一眼，他们对莫凡不甚了解，所以并不对其寄予多大的希望，但却不能否认玄武圣尊的话有一定道理。
　　不论怎样，有希望总要好过绝望。
　　玄武圣尊的一番话，解开了青龙圣尊心头的郁结，终于令青龙圣尊神情有了些许变化。
　　他缓缓转头看向玄武圣尊。
　　玄武圣尊则是目光坚定的点了点头。
　　“你说的没错，我们还有希望。”青龙圣尊道。
　　“对，还有希望。”玄武圣尊应道。
　　“我们立即离开此处，只要保得住莫凡，一切就还有希望。”青龙圣尊的目光在其余三位圣尊脸上逐一扫过，三位圣尊均对其点头表示肯定。
　　几息之后，青龙圣尊带领三位圣尊，迅速离开了魔渊。
　　……
　　莫凡与众人闲谈说笑，就像玉鼎真人说的那样，实际上他是想给自己一段真正属于他的时间。
　　这些年来，忙忙碌碌，如履薄冰，舞动于刀光剑影之中，游走于生死的边缘，每每安静下来的时候，他甚至感到困惑迷茫，这一切，真的是自己想要的么。
　　也许人这一生最难的，也是最难得的，就是能够真正去做自己想做的事。
　　情谊、责任、道义、善恶……这些东西，就好像无形的枷锁，不知道什么时候，悄悄的将当初那个纯真的自己绑缚起来。
　　所以，他有意的照顾了一下自己，也算是给自己这么多年的努力一点小小的奖励，他尝试着放过自己，给了自己这一点点真正属于他的时间。
　　然而，美好的时间，总是很短暂。
　　在距离魔渊尚有几千里之遥时，青龙白虎四位圣尊的出现，使得莫凡不得不再次带上那些沉重的枷锁。
　　四大圣尊的出现，使得人鬼两族的强者们停止了前行。
　　玉鼎真人、紫穹真人、丐仙和一众大能道者，在看到四大圣尊时，纷纷围拢上前施礼。
　　然而，这些老者，都是人精，察言观色极其擅长。
　　原本当他们见了四大圣尊时，不免有些激动，毕竟眼下的情况看起来，与当初的计划是一样的，而到现在为止，魔族也未能成功开启魔界通道，此处距离魔渊已经只有区区数千里之遥，也许……还有机会。
　　另外上古遗族的强者们也已经成功制止了修罗族，此刻正在向这里赶来，到时候，即便魔族实力很强，也绝不可能抵挡得住。
　　可是，当他们留意到四大圣尊此刻的神情时，一丝不祥的预感顿时袭上心头，一众大能道者面面相觑。
　　远处的万鬼王，这时早已经心知肚明。
　　不多时，玉鼎真人开口道：“几位圣尊，我等不负所托，在莫凡小友的带领下，已经将妖族重创，并且重新封印了妖界通道。”


第1625章 真魔临凡人间界
　　莫凡御剑来到玉鼎真人身边，直面四位圣尊。
　　“晚辈莫凡，见过四位圣尊。”
　　青龙圣尊点头应道：“嗯，小友不必多礼。”
　　莫凡目光再次扫量四位圣尊一眼，心中的猜想便可以得到肯定了。
　　按道理，眼下该争取一切时间，哪怕是多说一句话都会降低一分胜算，可看几位圣尊的举止，似乎已经毫不急迫，这只能说明一件事，一切已经来不及了。
　　既然如此，莫凡索性也不点明。
　　他不多问，但人群中自然有人看不破，鹿老怪就是其中之一。
　　作为人族道者中的巅峰存在，鹿老怪这种散魔，实际上实力并不弱于四大圣尊。
　　“看来，四位圣尊提早赶来魔渊，袭扰魔族，使得魔族至今未能得手，否则的话，这魔族打通魔界通道，恐怕要比妖族还早。”
　　四位圣尊的脸色微沉。
　　玉鼎真人，紫穹真人和丐仙等人不由得看了眼鹿老怪，都是一副欲言又止的神情。
　　鹿老怪自然也看得出他们的神情有异。
　　正欲开口，忽然间所有道者包括鬼族强者均是心头一颤。
　　虽说此处距离魔渊尚有数千里之遥，但就在这一刻，这些大能道者几乎同时感受到空气中传来一丝异样的波动。
　　所有人纷纷闪目看向那远处，那里正是魔渊所在的方向。
　　“这……”鹿老怪的脸色瞬间沉了下来，他凝望着魔渊的方向，惊疑的道：“这是怎么回事？老夫感受到空气中隐隐的泛起暴戾气息，而且似乎还在不断加强，这股气息，正是从魔渊的方向传来。”
　　鹿老怪代表的，是人群中的一部分道者。
　　于是，众人面面相觑，时不时的看一眼四位圣尊，而后再次看向远方，脸色越发的严肃。
　　鹿老怪身边，一虬髯老者急道：“难道，魔族已经……得手了？”
　　玉鼎真人和紫穹真人对视一眼，这两位蜀山宗主，此时也只能不住的摇头苦叹。
　　丐仙以拳砸掌，沮丧的道：“哎，终究还是晚了。可惜，可惜啊，难不成这上苍，真是要亡了人间界。”
　　远处，万鬼王沉默不语。
　　几位鬼族元老伴其身边，虽说他们早就有了心理准备，但当这一刻真正来临时，依旧难以接受。
　　“完了，全完了。”
　　“哎，早知如此，何必费这些力气。”
　　“鬼王大人，现在我们该何去何从？是不是……应该赶紧撤离，相信用不多久，真魔临凡，定然是大开杀戒，以我等之力，如何与魔界真魔抗衡。”
　　一老鬼叹道：“哎，撤？这天下虽大，我们又能撤到何处？最终结局恐怕是一样的。”
　　“那也不能在这里坐以待毙，鬼王大人，也许……为了本族能够生存下去，我们是不是应该……”
　　那鬼族元老话音未落，一直没开口的万鬼王顿时问道：“应该什么？”
　　这一声，颇有些威严，只把那老鬼吓得闭了口。
　　万鬼王又道：“你的意思，是让本王向魔族臣服么？哼，且不说那魔族向来凶残，根本不可能接受本族所谓的投诚，就算会，从此以后，本族势必会永世成为魔族的奴仆。”
　　一众鬼族元老中，有这种想法的老鬼并不止一个。
　　又一老鬼仗着胆子低声道：“可唯有这样，本族才能继续生存下去。”
　　“住口，再说此言者，休怪本座手下无情。”
　　也许对每一个鬼族族人来说，成为异族奴仆，总要好过魂飞魄散，但对鬼族至尊万鬼王来说，却绝不会接受，毕竟作为一族的领袖，尊严和荣耀已经伴随了他很久。
　　不过，族人的存亡，也是万鬼王心头极为重要的一件事。
　　所以此刻的万鬼王，口中语气坚决，实际上心头是无比矛盾的。
　　虽说大能道者的感应能力极其敏锐，但此处距离魔渊毕竟有数千里之遥，众人感受着空气中越来越浓重的暴戾魔冥之气，心情越发的沉重。
　　四大圣尊依旧凝视着魔渊的方向。
　　莫凡也是一样。
　　也就是一盏茶的时间，却见魔渊所在的方向，似有黑气涌动，那黑气直冲云霄，随着时间的流逝，黑气渐浓，而且还在向着四周蔓延。
　　要知道，这是在数千里外众人的目力所见。
　　可以想象此刻的魔渊所在，又会是怎样一副景象。
　　也不知众人在想些什么，一时间，望着远处的景象，都恍如失了神一般。
　　“几位圣尊……”莫凡轻呼一声，四位圣尊竟是恍若未闻。
　　莫凡稍稍加重了语气，再次招呼一声：“圣尊？”
　　四位圣尊这才纷纷回神。
　　随之，玉鼎紫穹两位真人和一众道者也都看向了莫凡。
　　事到如今，莫凡也没什么可隐瞒的，索性直言道：“看来，已经来不及了。魔族已经成功开启了通往魔界的通道，此刻，魔界真魔涌入人间界，这一场旷世浩劫，终究还是不能避免。”
　　这已经算不上什么隐秘之事，众人听后，均是摇头苦叹。
　　每个人都可以扪心自问，他们的确是尽力了。
　　但这人世间很多事就是如此，不是说努力就一定能得到好的结果。
　　青龙圣尊稳定心神，神情略有好转。
　　“事到如今，本尊也不必隐瞒，没错，魔族最终还是得手了。”说罢，青龙圣尊话音一转：“不过，虽说这一场浩劫已经无可避免，但我们……还有最后的一线希望。”
　　闻听此言，众人瞬间提起了几分精神，一双双目光纷纷看向青龙圣尊。
　　“圣尊，您说还有机会？”紫穹真人忍不住问道。
　　玉鼎真人随之道：“圣尊，老夫虽不知魔界的具体情况如何，但料想，魔界真魔的实力，怕是不弱于仙界的仙者，而我们说到底只是区区道者，只怕难以抵挡。”
　　青龙圣尊的目光一直紧盯着莫凡。
　　“小友现如今，就是我们仅存的希望了。只要小友可以领悟本尊所授的法门，早些感悟鸿蒙真灵，踏入圣境之门，则一切也许还有机会。”青龙圣尊有意说的清楚一些，也是为了在这个时候，带给众人一线希望。


第1626章 暂避魔威返蜀山
　　有希望固然是一件好事。
　　可这天大的压力，也一并丢在了莫凡的肩头。
　　一时间，几乎所有人的目光聚焦在了莫凡的身上，不单单是人族道者，包括鬼族强者也都在内。
　　早已习惯了承受压力的莫凡，此时反倒是显得很平静。
　　天崩于前，亦可泰然处之，这也是莫凡心境上的成熟。
　　他目光环扫众人一眼，迎着那些目光，他的脸色平淡如水，最后看向青龙圣尊道：“前辈所授法门，晚辈时刻牢记并加紧苦修，虽稍有些感悟，却最终未能有所突破。”
　　话说到此，众人刚刚燃起希望的神情，立时染上了焦急之色。
　　莫凡心念一转，又道：“不过，晚辈觉得，希望还是有的。而且晚辈一定会加紧苦修，力争能够早日领悟。”
　　实际上，莫凡自己并没有多大把握。
　　但他很清楚，这个时候，的确需要给大家一份希望，无奈之下只能硬着头皮这样说了。
　　青龙圣尊委实有些担心，他了解莫凡的脾气，生怕他过于直言，这种时候，如果抹杀了众人心中的希望，实际上才是最可怕的。
　　在没有了希望的支撑下，这些大能道者将会失去凝聚力，而且人在绝望的时候，很容易心理崩溃，到时候根本不需要魔族怎样，只怕人间界自己就要大乱了。
　　听了莫凡的一番话后，青龙圣尊缓缓点头，似乎宽心不少，同时看向莫凡的目光中，多了几分赞许之色。
　　“嗯，本尊相信小友一定可以成功突破，力挽狂澜，救人间界万灵于水火之中。”青龙圣尊的一番话说的铿锵有力，中气十足，信心满满，显然这一番话也是给其他人听的。
　　一众道者都是人精，也许他们能明白，眼前青龙圣尊和莫凡只是在演戏罢了，可人就是这样，在绝望和无助的时候，希望能够抓到一根救命的稻草，哪怕是虚幻的也无所谓，起码可以让自己有一个盼头。
　　莫凡毕恭毕敬的对着青龙圣尊拱手道：“晚辈定当竭尽全力。”
　　“很好，本尊相信你一定可以。”
　　几息之后，莫凡看了眼魔渊所在，又道：“前辈，现在魔界通道大开，真魔临凡，此处不宜久留，我们接下来该作何打算？”
　　青龙圣尊沉吟一声：“这……本尊想听听小友的想法。”
　　莫凡也不扭捏，立时道：“晚辈觉得眼下应该暂避锋芒，远离此处，不如先行退回蜀山再做打算。”
　　青龙圣尊看了眼玉鼎真人。
　　玉鼎真人缓缓点头。
　　“眼下也唯有如此了。”
　　正当此时，鹿老怪开口道：“蜀山？虽说蜀山号称天下道门之巅，可是现在我们要面对的，可是魔界真魔，只怕……”
　　话音未落，丐仙急忙闪身来到鹿老怪近前。
　　丐仙拉了鹿老怪一把，使得鹿老怪面露不解之色，但见丐仙对他缓缓摇头，鹿老怪只好将剩下的话咽回了肚子里。
　　青龙圣尊稍加思索，应道：“也好，既然如此，我们立即离开此处，返回蜀山再做打算。”
　　“青龙前辈，还要派人去迎一迎上古遗族的前辈们，他们阻止修罗一族后，此刻一定还在赶往这里，倘若被魔族撞上，后果不堪设想。”莫凡提示道。
　　“嗯，有理。”青龙圣尊旋即看向身边的白虎圣尊：“白虎，这件事就有劳你了。”
　　白虎圣尊应道：“好，本尊这就去办。”
　　此事说定，众人便跟随青龙圣尊和玉鼎真人赶往蜀山。
　　莫凡没有立即动身，而是御剑来到鬼族近前。
　　“鬼王前辈，这眼下的局势……”
　　万鬼王将莫凡的话音打断：“小友不必多言，本座很清楚，甚至早已有了心理准备，这种结果，并不在预料之外。”
　　莫凡点了点头：“是啊，虽然我们竭尽全力，最终还是无法改变。眼下，我们准备立即返回蜀山，不知前辈有何打算？”
　　“打算……”万鬼王沉吟一声道：“说心里话，本座也是无计可施。即便本座随你们返回蜀山，怕是也改变不了什么。料想那魔族很快就会进攻蜀山，蜀山一灭，人间界将彻底沦陷，就算我们全部汇聚在蜀山，也根本无法抵挡魔界真魔。”
　　“前辈所言不错，但为今之计也只有如此了。前辈作何抉择，晚辈不想过多参与，但还是建议前辈能够一并赶往蜀山。”
　　万鬼王看了看身边的鬼族元老后，稍作思量，最终应道：“既然如此，也好，左右本座也不知究竟该去何处安身。”
　　道者们相继离开，鬼王也率领鬼族赶往蜀山，而莫凡未动，古云飞等人和一众精怪都在远处等候着莫凡，尽管远处已经是魔焰冲霄，戾气肆虐。
　　莫凡最终回到众人近前。
　　大家此时的目光，反倒是要比那些所谓的人间大能平淡的多，也许是看淡了生死，又或者是对莫凡有着绝对的信任。
　　“老大，就……就这么放弃了？”小黑直言问道。
　　金鳞看了小黑一眼：“鸣川兄弟，不是放弃，是迫不得已。”
　　小黑叹了口气：“哎，真是窝火，眼看着就要大功告成，却在这个时候功亏一篑，早知道就不费那些力气了，恼人，实在是恼人啊。”
　　白忠拍了拍小黑的肩头：“行了，何必兀自犯愁，又改变不了什么，只要我们还能在一起，别的都不重要。”
　　“没错，白兄所言极是。”金鳞顿时应道。
　　柳菲儿洒脱的道：“就是，没什么大不了的，想来我们能在偌大的人间走到一起就是缘分，只要大家在一起，其他的都不重要。”
　　众人也都纷纷点头。
　　莫凡目光在众人脸上逐一看了眼：“我们这就赶往蜀山。”
　　面对大家，在这种局势下，他不知道该说些什么，实际上，也没什么可说的，这些人和精怪，都伴着他一路坎坷，经历了生死之后，很多事，也就不需要语言来沟通了。
　　说罢，莫凡御剑转身，化作一道残影直奔蜀山的方向疾驰而去。
　　众人纷纷紧随其后，包括不久前被莫凡降服的九尾狐妖在内。


第1627章 久别重逢一家亲
　　返回蜀山的路很远，在众人此刻的心境感染下，显得更加遥远。
　　这一路上，蜀山和天下道者，乃至是几位圣尊，几乎是一言不发，一味的赶路。
　　莫凡带着古云飞等人和精怪们则不然。
　　尤其有小黑在，只要莫凡不制止，小黑可忍不住一言不发的赶路。
　　小黑对什么魔界真魔，什么眼下的局势毫不在意，只是与大家谈笑风生，开开玩笑，使得众人很放松，一路上气氛也不会显得沉闷。
　　一路无话。
　　数日后，道者们相继返回蜀山。
　　鬼族在万鬼王的率领下，也一并回到了蜀山所在，只不过，蜀山乃是天下浩然之气汇聚之所，这里灵力虽然充裕，却不适合鬼族停留，于是，万鬼王便率领鬼族在蜀山以北的一处山坳中暂时落脚。
　　没多久，白虎圣尊接引到上古遗族的强者们，他们也都返回了蜀山。
　　一时间，蜀山几乎汇聚了大批人间界的强者。
　　可以说，整个人族修炼界，九成以上的大能道者都已经聚集在了蜀山。
　　这是一股空前强大的势力。
　　在浩劫将至时，人族道者中的正邪之分，乃至是天下万灵的种族之别，还有那些所谓的深仇大恨，千年宿怨，都已经不那么重要。
　　一层阴霾将整个蜀山笼罩，实际上，是将整个人间界笼罩。
　　要知道，此次浩劫已经算不得什么秘密。
　　普天之下，万灵皆知，不论是凡人，亦或是精怪，总之但凡开了灵智的生灵，都已经知晓。
　　而莫凡，成为了人间界的希望，成为了天选之人这件事，也早已经被万灵所知晓。
　　于是，惊慌、恐惧、惶恐等多种情绪，充斥在万灵的心头，转化成对莫凡这个天选之人的期盼，他们都会自主的去祈祷，希望这个他们从未见过的莫凡，能够力挽狂澜。
　　莫凡返回蜀山之后，还是径直返回自己在剑宗的临时道场。
　　令他有些意外的是，没想到，楚湘、司徒雨轩、鬼婆婆、司徒月馨等人竟然也赶来了蜀山。
　　在莫凡刚刚返回道场后不久，他们得知消息便匆匆赶来。
　　若是以往，在危机来时，他们的到来，势必会让莫凡感到焦急不安，但在此刻，却反而有了一些慰藉，毕竟血浓于水，这种来自于亲人的慰藉，是其他人替代不了的。
　　道场内空间有限，几人到来时，莫凡便带着众人在院中与之相见。
　　莫凡见几人入院迎面走来，便快步走了过去。
　　到了近前，莫凡恭敬施礼：“娘，爹，婆婆，你们怎么来了？”
　　司徒雨轩和楚湘本来是一脸发自内心的笑意，却不料，莫凡这一声招呼，使得二人瞬间愣在了原地，形如泥雕石塑一般。
　　院内众人，了解莫凡这一桩过往的，都有些感到惊讶。
　　惊讶过后，很快在众人看向莫凡的目光中，便多了几分敬佩。
　　曾经的阴差阳错，使得莫凡与楚湘和司徒雨轩之间有了一段曲折的经历，宿命也好，天意也罢，那一桩过往使得这一双父母和莫凡之间难免会产生一道隔阂，所以，爹娘这两个字，莫凡曾经从未开口过，而楚湘和司徒雨轩也不计较。
　　他们的心底里，一直对莫凡抱有很大的愧疚。
　　却没想到，今时今日，一见之下，莫凡竟然直接开口称呼他们爹娘，这让他们委实没有丝毫准备，他们心底里自然是无比渴望的，但他们却从不敢奢求。
　　而现如今的莫凡，一切过往早已经风轻云淡，倘若他连这一桩过往都无法释怀，倘若连这两个字都不敢开口，又何谈庇佑万灵苍生，何谈拯救人间界。
　　所以那些了解这一桩过往的，都对莫凡更加敬佩，也为之感到高兴。
　　不了解的，也可以察觉出一丝异样的气息，疑惑之下便开始左顾右盼，面面相觑。
　　院子里一时间变得鸦雀无声，气氛稍显怪异。
　　鬼婆婆在听到莫凡这一声称呼时也感到颇为意外，但她很快便从惊喜中回过神来。
　　鬼婆婆急忙靠近楚湘和司徒雨轩。
　　“楚湘，雨轩？”
　　轻唤一声，二人这才回神。
　　可回神之后，二人却难以抑制心头的激动，尤其是司徒雨轩，细看之下，似乎连嘴唇都在轻微抖动。
　　“小凡，你，你刚才叫我……”司徒雨轩的声音也有些颤抖，甚至是哽咽。
　　鬼婆婆见状急忙将司徒雨轩的话打断：“小凡，一别数年，让婆婆好生想念啊。”
　　“婆婆，晚辈也是时刻挂念您的。”
　　“嗯，好……好啊，你小子现在可是不得了喽，后生可畏，后生可畏啊。”鬼婆婆此刻看向莫凡的目光中充满了赞许之色。
　　莫凡摇头苦笑：“婆婆谬赞了。”
　　鬼婆婆与莫凡的一番对话，使得楚湘和司徒雨轩得以借机舒缓了一下自己激动的情绪。
　　“小凡，我，我们……你……”楚湘心中的激动，早已经无法言明，以至于此刻开口，大脑一片空白，有些语无伦次。
　　司徒雨轩直接瞪了他一眼：“什么你你我我的，平日里你不是挺能说会道的么，怎么今天倒是结巴了。”
　　楚湘看了眼司徒雨轩，满脸尴尬的笑了笑。
　　司徒雨轩看向莫凡，双眼微红，隐隐湿润，显然是方才情绪过于激动所致。
　　“小凡，我们到蜀山已经有几日了。我们……不请自来，会不会影响到你？现在的局势我们都知道了，所以我们实在放心不下，这才想来见你。”司徒雨轩，当初的葬花宫宫主，鬼道强者，亦正亦邪，行事果决甚至有些狠辣，令人望而生畏，此刻却语气温柔如水，全然没有了当初的强势和霸道，她此刻的神情，就是一个慈母在看着自己久别未见的孩子。
　　莫凡急忙笑道：“不会，当然不会了。这里不是说话的地方，随我进入道场内再聊吧。”
　　“好，全听你的。”司徒雨轩急忙应道。
　　于是，莫凡将楚湘和司徒雨轩等人让入道场。
　　院中的众人和精怪们，便在莫凡道场的附近寻找临时落脚之处。


第1628章 海纳百川容乃大
　　道场内。
　　只有楚湘、司徒雨轩、鬼婆婆和司徒月馨几人，另外，尸魃王依旧伴在他的身边。
　　莫凡的目光在几人脸上扫过，最后在尸魃王脸上稍作停留。
　　这一刻，他感觉心底里涌动起了阵阵暖流。
　　也许上苍待自己还不错。
　　很多人，总是习惯于一口一个天道不公，一口一个天地不仁以万物为刍狗，却从不曾想过，自己为了命运，做过什么，付出过什么，做的够不够好，付出的够不够多，是否有始有终，锲而不舍。
　　天道本无情，这一点是毋庸置疑的。
　　但弱肉强食，本就是这个世界能够存在，并且能够延续发展的法则。
　　他不再恨天，不再恨地，也不会将一切苦难归咎于任何人，包括那所谓的宿命和天意。
　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。
　　道场内安静了片刻，莫凡看向司徒月馨，笑问道：“月馨妹妹，当初赠予你的上古魍鬼，是否已经炼化了？”
　　司徒月馨顿时笑道：“那是当然，不过，多亏了娘和婆婆倾力相助，否则我可办不到。”
　　鬼婆婆枯槁的面容挤出几分笑意：“月馨，单从鬼道而言，你可以算得上前无古人了，竟然拥有上古二十四鬼之一的魍鬼作为命鬼，单凭这一点，鬼道之中别无他人。”
　　司徒月馨急忙笑道：“那不还是沾了小凡哥哥的光。”
　　闻言，楚湘是一脸的自豪和得意。
　　“想我楚湘，女儿可谓千年鬼道第一人，儿子更是天下人尽皆知，万灵所期的天选之人，哎，我楚湘上辈子，真不知道积下了多少福德，才能在今生有此业报，感激上苍，感激……”楚湘拱手上望，神情动容，满面尽是发自内心的感激。
　　司徒雨轩白了楚湘一眼，嗔道：“行了行了，看把你美的，孩子们能有今日，咱们可是没能……”说着，司徒雨轩话锋一转：“对了凡儿，很多事我们都已经听说了，现如今这个局势，我们此来，会不会影响到你？”
　　楚湘急忙道：“对对对，你娘说的是，我们真的是太担心你了，这才想来看看，见你安好，我们……我们立即就走，绝不影响你。”
　　莫凡神色淡然若水，回道：“不用，其实我也颇为想念，既然来了，就留下吧。”
　　在这一场浩劫下，整个人间界将不会再有所谓的安宁之处。
　　留在哪里都是一样的。
　　既然如此，倒不如大家在一起了。
　　楚湘和司徒雨轩等人自然也希望留下来，听莫凡这么一说，众人纷纷面露喜色。
　　“那我们就留下？”
　　莫凡点头。
　　楚湘顿时笑道：“嘿，那就留下，不论发生什么，咱们一家人共同面对就是了。”
　　“你能面对什么，别给孩子添乱就不错了。”司徒雨轩瞪了楚湘一眼。
　　楚湘急忙笑道：“不会，我怎会给小凡添乱，要是能帮上他一把，我这把老骨头都可以豁出去。”
　　司徒雨轩把脸一沉：“看把你能的，就你那三斤老骨，豁出去管什么用？”
　　楚湘一见司徒雨轩的脸色沉了下来，顿时满脸赔笑：“雨轩说的是，我这把老骨头不中用喽。”
　　司徒月馨看了看楚湘，暗自偷笑，鬼婆婆却不由得微微皱眉，无奈的摇了摇头。
　　莫凡偷眼看了看楚湘和司徒雨轩，这一对夫妇，也算是际遇坎坷了，好在一切都过去了，而且坚贞的情谊，势必要经受坎坷的磨砺，才会愈发牢固。
　　楚湘的性格有些懦弱，司徒雨轩却很强势，这两人倒是互补。
　　司徒雨轩看似对楚湘蛮横无比，楚湘却乐得如此，实际上这也未尝不是一种情谊的表达方式。
　　挺好的。
　　莫凡心中甚是宽慰。
　　大家又闲聊了一会，聊的都是闲散琐事，没人问上一句莫凡，接下来要怎么做，也没人去提及现在所谓的局势，不给莫凡平添负担和压力，也许是他们唯一能帮莫凡所做的事了。
　　大约半个时辰过后，蜀山来人传信，召莫凡仙宗大殿议事。
　　莫凡命人就在自己的道场附近安顿好楚湘等人后，便御剑赶往了仙宗大殿。
　　仙宗大殿内，十余位老者皆是人间大能，不论修为还是身份极高。
　　四位圣尊，丐仙和几位散仙散魔，玉鼎真人和紫穹真人，以及数字上古遗族的族长和长老。
　　从莫凡踏入的那一刻起，这些人间界的巅峰大能，目光便齐齐的落在了他的身上。
　　只是此刻众人的目光很复杂。
　　看上去，好似众望所归，众星捧月，实际上，却暗含着几分无奈甚至是无力。
　　早已习惯了的莫凡，就在众人目光所聚下来到大殿中心。
　　“四位圣尊，诸位前辈。”莫凡站定，轻施一礼。
　　“小友免礼。”青龙圣尊应了一声。
　　接下来，大殿里便陷入了一片安静。
　　莫凡目光轻扫，看得出来，似乎每个人都有话想说，但又不想说，包括几位圣尊在内也一样。
　　事到如今，莫凡心里比谁都清楚。
　　这个时候了，还有什么好说的？
　　如果要说，无非也就是对自己继续叮嘱，一定要抓紧时间，唯有自己怎样怎样……
　　可话说三遍淡如水，这种所谓的叮嘱，还有什么意义。
　　最终，还是青龙圣尊开口道：“现如今我们齐聚蜀山，料想魔族很快便会袭来，到那时，只怕凭借我们之力，也无法与魔界真魔抗衡，不知……小友还有何需求？”
　　莫凡浅浅一笑，心中暗道，哎，也真是难为了这些老人家。
　　明明想继续叮嘱自己，却换了个说法。
　　需求，莫凡现在什么也不缺，而且他坚信，只要自己开口，恐怕要什么都可以。
　　“晚辈没什么所求，只是……前段时间消耗不小，还有些伤势未能痊愈，所以想再入蜀山秘境潜修一番。”
　　青龙圣尊顿时看向玉鼎真人。
　　玉鼎真人立即开口道：“此事小友不必担忧，老夫允许小友随时可入秘境修行，甚至……”玉鼎真人稍稍迟疑，又道：“如果小友需要的话，秘境中的九品圣莲，亦可取之。”


第1629章 再入秘境寻圣门
　　九品圣莲对蜀山的意义不单单是一件奇珍灵宝，甚至可谓是蜀山的根基所在，玉鼎真人现在连此宝都豁的出去，足见局势的严峻程度。
　　得了玉鼎真人的允诺后，莫凡躬身道谢。
　　“那晚辈就谢过玉鼎前辈了。”
　　“哎，无妨，倘若此劫难渡，蜀山势必荡然无存，一切还有何意义，只盼小友……”说话间，玉鼎真人再次迟疑了片刻，又道：“小友务要尽力，老夫拜托了。”
　　莫凡轻轻点头，他看了看在场众人，似乎再留下来也没什么意思。
　　“既然如此，晚辈就告辞了。”
　　说罢，莫凡转身便走。
　　众人不由得面面相觑，随之纷纷看向青龙圣尊，而青龙圣尊也只能看着莫凡离去，满面惆怅忧思之色，却无言开口。
　　待得莫凡离开，仙宗大殿内依旧是一片沉闷的气息。
　　众人时不时的互相看上一眼，都是眼神怪异，神情恍惚。
　　最终，散魔鹿老怪忍不住道：“哎，这是怎么了，谁能告诉老夫，这究竟是怎么了？老夫苦修两千多年，到头来竟然要在此处引颈受戮，哼，倘若终究一死，老夫倒更愿意拼上一拼，也能落得个痛快。”
　　鹿老怪的一番话，引得一些人有了共鸣。
　　“是啊，窝囊，实在是太窝囊了。难不成，集我们的实力，就真的不能与那所谓的真魔一较高下？虽然我们都曾听闻，魔界真魔的强大和可怕，但这些都是上古传言，是真是假谁能确定？”
　　“嗯，老夫也觉得此言有理。毕竟自从上古时期，魔界通道便已经封印，万千年来，不曾有真魔临凡，那些所谓的真魔实力究竟如何，谁能知晓，只要我们倾力一战，也许未必没有一战之力，再不济，就算战死，也要好过在这里无计可施。”
　　很快，在这仙宗大殿内，便呈现出了两种态度。
　　一种是主动出击，与魔族碰上一碰。
　　一种则是依旧留守蜀山，即便最终要战，也要尽可能恢复自身的实力，以求增加几分胜算。
　　面对逐渐有些躁动不安的道者们，青龙圣尊面色微沉，似乎在盘算什么，而其他几位圣尊，和玉鼎紫穹两位真人，也有些不知该如何是好。
　　他们不做表态，使得以鹿老怪为首的那些主战者越发激愤。
　　鹿老怪直接从座位上站起，微怒道：“哼，与其被动挨打，不如主动出击，老夫就不信这个邪，常言道，邪不压正，天道之下还真能任由这些邪魔横行无忌，现在老夫就要去会一会这些所谓的真魔，诸位道友，可有不怕死的，随老夫同往？”
　　“算老夫一个，魔高一尺道高一丈，老夫也不信，这些所谓的真魔，真像传闻中那么厉害。”
　　“对，没错，毕竟古往今来，一切都只是传言，谁真正见过那些所谓的真魔？”
　　如此一来，几位老者被鹿老怪勾起了战意，其中也包括几个上古遗族的族长和长老在内。
　　没多久，鹿老怪和一众人等毅然离开了仙宗大殿。
　　他们走后，仙宗大殿内剩下的强者们面面相觑，而后纷纷看向了青龙圣尊。
　　“这……圣尊，就这么任由他们去迎战魔族了？”
　　“哎，乱了，全都乱了，现如今还不知魔族的情况究竟如何，我们自己反倒是乱了。”
　　“圣尊，自古以来您都担负着扞卫人间界的责任，这种时候，您可得把控住局面才是。”
　　两位老者见青龙圣尊一直不言语，便转首看向了玉鼎真人，低声道：“玉鼎道兄，您好歹是蜀山掌门，而蜀山一直以来都是天下道门之魁首，您也得拿个主意才是。”
　　玉鼎真人面露难色，他时不时的看一眼青龙圣尊，待得那两位老者说完，玉鼎真人对青龙圣尊道：“圣尊，鹿老怪他们这一走，只怕是凶多吉少啊。”
　　青龙圣尊看向玉鼎真人道：“我们现如今都是凶多吉少。”
　　“这……”玉鼎真人有些不明白青龙圣尊的想法，又道：“圣尊所言有理，但眼下还是统一行事为好，鹿老怪这一去，搞不好要坏了大事。”
　　青龙圣尊沉默片刻后道：“现在的局势已经没什么好坏一说了。不过，方才众人所言，也并非全无道理，索性就让他们去试一试魔族现如今的真正实力，倒也无妨。”
　　闻言，玉鼎真人不由得神色微变。
　　其余人也不由得面面相觑。
　　几息之后，玉鼎真人忍不住道：“可这就等于是……”话未说完，剩下的话，也只能咽了回去。
　　显然，众人都明白，鹿老怪一干人等这一去，极有可能就是有去无回，可留下来也等于坐以待毙，如果把自己换做青龙圣尊的位置，面对眼下境况，必然也是万分为难的。
　　沉闷的气氛将仙宗大殿笼罩，每个人都感觉到前所未有的无力和踌躇。
　　……
　　莫凡离开仙宗大殿后径直返回道场，稍作安排便立时赶奔蜀山秘境。
　　秘境的禁制拦不住他，碧水麒麟兽也不会阻拦。
　　进入秘境后，莫凡没有急着修行。
　　实际上到现在为止，对于提升修为，莫凡已经不那么急切了。
　　至于所谓的恢复疗伤，身处于蜀山秘境之内，被充裕的灵力包裹，他的功法自行运转，一切都可以自主进行，不需要他刻意的分神。
　　他要做的，依旧是寻觅那入圣之门。
　　此处幽静，最主要的，此处乃是人间界灵力汇聚之所，可谓上可感天，下可应地，也许对自己感悟鸿蒙真灵有些好处，毕竟鸿蒙真灵就是天地本源。
　　他在九品圣莲的正上方，虚空盘膝打坐，很快便进入了空明之境。
　　继续反复修炼法诀，似乎意义不大，于是莫凡便在空明之间，着重回想了一下自己先后两次出现那种玄妙感觉的经历。
　　一幕幕在他的脑海中泛起。
　　但这种感觉出现时，每一次似乎自己都处于凶险之中。
　　甚至是生死边缘。
　　难不成，自己真的要死上一次，才能最终有所领悟？莫凡心中不免自嘲了一句。


第1630章 真魔临凡统群魔
　　先后两次的感悟，单一而论，莫凡都无法找到什么特别之处。
　　那种感觉真的过于飘忽。
　　不过莫凡完全能够理解，这可是入圣之道，而圣者却是要超越仙的存在，这入圣之门岂是那么容易便能寻得。
　　所以他一直不急不躁，耐心他还是不缺的。
　　即便他很清楚，留给他的时间真的不多了，他却依旧要强迫自己静心的去寻觅。
　　于是，莫凡现在只能从这两次感悟中寻找一些共同之处。
　　除了都是自己处于紧要关头之外，那些神秘又难以捕捉的力量，似乎的确是存在于天地各处……
　　力量，神秘的力量。
　　虚无，又真实存在的力量。
　　这天地间的力量来源有很多种，风雷水火，阴阳五行，此乃自然之力，而单就力量本身而言，是不分正邪的，所以妖邪之力，魔冥之力，鬼力等等也都是。
　　然而以上这些，从本质上而言，都是实质性的力量来源。
　　除此之外，还有更为重要的一种力量形式。
　　生命的力量、信仰的力量、希望的力量、甚至是愤怒的力量、重生的力量等等……
　　这些力量形式是抽象的，却的确存在。
　　莫凡的脑海中一边放映着先后两次出现玄妙感悟的经过，一边冥思苦想，同时还要将青龙圣尊的传承，以及当日在那劫云之中神秘老者的讲述结合起来。
　　鸿蒙真灵，乃是天地之根，万物之基，自然也是一切力量的源泉。
　　如此说来，这些不同形式的力量，从根本上来说，都是由鸿蒙真灵所生的混沌之力衍化而来。
　　那么，难道要自己将这一切力量重新凝结，才可聚成混沌之力不成？
　　按道理，似乎说得通。
　　可如何去做？这根本就是绝不可能的。
　　莫凡的心头千思百想，使得他微闭的双目上，眉宇皱的越来越紧。
　　时间点滴流逝着，莫凡这一次冥思足足用了十几个时辰之久，最终，他被另一股感觉惊醒。
　　他缓缓睁眼，不知不觉间，额头上竟是溢出了汗水。
　　是天劫的感觉，越来越清晰了。
　　他体内的紫婴自行吸纳蜀山秘境内的浓郁灵力，玄黄紫气诀自行运转，使得他的伤势很快恢复，体内消耗的修为也得到了补充，然而这样的过程，无形中会使得莫凡的修为越发扎实，甚至有所提升。
　　修为的提升，便会引动天地之力，汇聚成劫。
　　对每一个道者来说，这本是一桩好事，对莫凡而言也一样，只是出现在这种时候，未免有些添乱的意思，使得本就苦于无法掌控局势的莫凡，感觉到雪上加霜。
　　莫凡稍作感应，天劫不会太久了，多则半月，少则几日，甚至从这一刻起，随时都有到来的可能。
　　而那魔族现如今已经开启了魔界通道，相信魔界真魔一定已经进入了人间界。
　　魔族进入人间界之后，也许需要一点时间稍作适应，接下来要做的第一件事，极有可能是直奔蜀山，算起来，估计也不会太久，最多也就是十天半月而已。
　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风。
　　莫凡心中苦道，这老天就是喜欢开这种玩笑，冥冥之中，仿佛有一只大手在操控着一切，在做着一场游戏，生怕游戏不够精彩一样。
　　人们都说，天道主掌着人间界的一切。
　　那么又是谁，在暗中主掌着天道？
　　莫凡稍作运功，将自己的气息尽可能内敛，希望借此能够稍作推迟天劫到来的时间。
　　按道理，他完全可以进入图中界，借此来规避天劫锁定，但图中界是独立的界，脱离人间界而存在，身处于界内，对莫凡去感悟这天地奥义极为不利。
　　气息内敛之后，天劫的感应似乎的确弱了几分。
　　莫凡擦了擦额角的汗水，稍作调整，使得自己完全放松之后，继续去研悟鸿蒙真灵。
　　……
　　魔渊所在，魔焰滔天。
　　翻滚的魔气从魔界通道涌出，遮蔽天地，这些魔气的层次已经远非人间界可比，来自于更为高级的魔界。
　　一道道无形无相的魔影从那幽深之处飞出，伴着一股股古老强大的气息，而此刻的魔尊，以及原本的魔族元老们则静静的恭候着。
　　所谓的魔界通道，便是魔界与人间界空间壁垒的一处破损，有了这一处破损，魔界的真魔便可进入人间界，更为麻烦的是，原本的两个界，灵力分布和构成有着本质的区别，此处一开，魔界的魔气涌入，时间久了，势必会对人间界造成极大的影响。
　　根本不需要魔界真魔主动去做些什么，这种所谓的影响，足以改变人间界的生存条件，到时万灵便势必要经受一番血的洗礼。
　　通道打开时，并非是那种真魔疯狂涌入的景象。
　　所以最终进入人间界的真魔数目上并不算多，也就是近百而已，但这些真魔的实力却均在魔尊之上。
　　而且这些真魔显然都是很守规矩，或者是受到某种约束，进入人间界后，隐含在一团团的魔影之内，静悬在虚空之中。
　　“人间界……本尊终于回来了。”
　　原本的魔尊，乃是魔族至尊，但是现如今，在这些真魔面前，它这个魔尊的身份便不再如以往。
　　这个魔尊的称号，也不再属于它。
　　“恭迎魔尊。”群魔齐声招呼。
　　真魔排列整齐，居中之处，一团魔气之中，透出雄浑威严的声音：“嗯，很好，你做得很好。转眼万载，本尊没想到，你竟然真的办到了。”
　　“魔尊大人赐予的使命，我从不敢忘。”
　　“很好，于我魔族而言，你是厥功甚伟，好了，说说吧，现在的人间界局势如何？”
　　原本的魔尊，毕恭毕敬的将人间界目前的情势讲述了一遍。
　　而后，魔渊内安静了片刻。
　　大约十几个呼吸的时间过后。
　　“蜀山……也就是说，现如今，只要本尊灭了蜀山，这人间界便归于本族所掌？”
　　“正是，不过眼下最急迫的，是妖冢和修罗族，我已经派族人赶往，确保它们无法打通异界通道，但为了以防万一，还请魔尊大人再派强者前往。”
　　原本的魔尊一心打通魔界通道，所以对妖族和修罗族的情况并不知情。


第1631章 几人欢喜几人愁
　　原本的魔尊在成功开启魔界通道后，第一件最关心的事，并不是要对付蜀山和上古遗族，而是另外几个邪族的情况。
　　因为魔尊很清楚，如果妖族和修罗族也能够成功开启异界通道，到时候，魔族依旧无法成为人间界的最强种族，至于修罗族和妖族的现状，它并不知情。
　　即便有所听闻，兹事体大，为了安全起见，它还是要派出族人前往，做到眼见为实。
　　真魔尊听后，立时回道：“这个简单。”
　　随后，真魔尊便派出几个真魔，再由原来的魔尊派人引领，全速赶往修罗族和妖族的老巢所在。
　　接下来，便是魔族真正意义上掌控人间界的开始。
　　以魔渊为中心，向着四面八方扩张，横扫人间界，不过这并非是无差别的屠戮，而是将一切胆敢与魔族为敌的生灵统统诛灭，但倘若愿意臣服者，还是会留下一线生机，只是这种所谓的臣服，实际上就是奴役。
　　此事，并不急迫，真魔尊只命几个真魔，辅以原本的魔族就可以确保万无一失。
　　与此同时，便是赶往蜀山，将人间界这最后一股胆敢与魔族为敌的力量彻底剿灭。
　　……
　　杀戮与死亡以魔渊为中心，向着四面八方蔓延。
　　魔气犹如黑云一般，所过之处，尽皆黑暗，从这一刻起，被魔气笼罩之处，将难以再见日月星辰，也不会再有风云变幻，四季更迭。
　　万灵只能在死亡和奴役之间做出艰难的选择。
　　好在人间界何其广大，即便魔族横行无忌，想要将整个人间界完全掌控也需要一段时间。
　　于是，人间万灵开始不断的逃，拼了命的逃。
　　离开自己的家园，踏上不知终点的逃亡之路，为的只是能够尽量多活几天。
　　但是，在他们的心底里，始终抱有一线希望。
　　而这一线希望，就是他们不知从何处听说的天选之人，这一份希望在他们的心底里变得越来越重，在经受苦难的同时几乎时刻在念叨着。
　　实际上，对很多人或其他生灵而言，他们根本说不准，自己的听闻究竟是真是假，这个所谓的天选之人究竟是不是真的存在，这个叫莫凡的人族小子，到底有多大本事，能够扛得起这样一副重担。
　　但有的时候就是如此。
　　在无力和绝望下，总是要让希望有所寄托，哪怕不知真假，他们也下意识的愿意相信。
　　……
　　人族。
　　对凡人而言，依仗的自然是纳兰皇族。
　　九州岛之地，自然免不了被魔族所屠戮，可谓是哀鸿遍野，尸横满地，区区凡人，根本不需要魔族动手，魔气涌过，但凡沾染上分毫则立时毙命。
　　纳兰皇族的人皇城已经成为一片废墟，现如今的纳兰皇族，驻扎在中州城内。
　　每日都有无法计数的难民涌入中州城。
　　中州城早已经人满为患，而纳兰皇族的人皇，以及族人和麾下的道者们，同样是左右为难，无计可施。
　　身为皇族，尤其是人皇，自然不能丢下臣民于不顾。
　　可人皇却知道眼下的局势，是他根本无法应对的，无奈，为了给臣民一线希望，又不能将实情散播出去，最终只能硬着头皮接纳难民，尽量的减少伤亡，同时继续将天选之人的传闻传出，为的无非只是带给臣民一线希望而已。
　　与此同时，人皇也在时刻与蜀山沟通，了解蜀山目前的情况。
　　……
　　蜀山之上。
　　道者们变得有些麻木，包括四大圣尊和那些上古遗族的族长长老们在内。
　　不论是恢复还是疗伤，亦或是提升修为，在这一刻似乎都变得没什么意义，所有人都提不起兴趣来。
　　沮丧、失望等多种负面的情绪影响着每一个人。
　　他们都知道，希望还是有的，但在每个人的心底里，对这一份所谓的希望，持有的信心各不相同。
　　就连千挑万选最终选定了莫凡这个天选之人的青龙圣尊，只怕在这一刻，对莫凡的信心也不会超过五成。
　　连他都是这样，其他人就更不必说。
　　甚至有些道者，根本对莫凡是不抱有什么希望的。
　　让他们懊恼和无奈的是，面对这种情况，他们这些所谓的人间大能却是毫无办法，除了期盼和等待之外，什么也做不了。
　　这大能二字，原本代表的是无上威能，甚至是无所不能，但在这一刻，这两个字却成了天大的笑话。
　　若说希望，反倒是一路跟随莫凡的这些人和精怪，对他一直是坚信不疑，换一种说法，实际上算不上相信，而是更愿意跟他一同面对任何结果。
　　在这种心态下，大家便轻松了许多。
　　莫凡道场的附近，也成为了整个蜀山，也许是整个人间界，唯一还充斥着玩笑声和欢笑声的地方。
　　在小黑的提议下，大家燃起篝火，猎一些野味，有古云飞和卢骁在，美酒自然也是管够的。
　　起初只是小黑拉着金鳞白忠，再加上古云飞和卢骁这些人，很快感染了越来越多的人。
　　到最后就连月华真人，葛天雄甚至是丐仙这种大能道者也加入进来。
　　一团篝火自然是不够的，于是，蜀山剑宗烟气缭绕，可谓酒肉飘香，热闹非凡，剑宗宗主紫穹真人和数位长老见了，也只能是一脸无奈的摇摇头而已，装作视而不见。
　　对这些存在而言，吃喝已经不是生存的必须，只能算是一种享受。
　　美酒的甘甜辛辣，肥美多汁流着油水的烤肉，谁能抵挡得住。
　　楚湘、司徒雨轩、鬼婆婆和司徒月馨围绕在一团篝火旁。
　　“哎，我楚湘这一辈子，是做梦也想不到，有一天竟然能在赫赫威名的蜀山上喝酒吃肉，可真是世事难料啊。”
　　“天意难测，想不到的多了，我司徒雨轩也没想过，名扬天下的天选之人，竟然是我的宝贝儿子，很多时候，想到这我都会忍不住笑出来。”司徒雨轩用木棍挑拨着眼前的篝火，满脸都是慈祥和幸福，与当初那位葬花宫宫主判若两人。
　　鬼婆婆目光在楚湘和司徒雨轩的脸上来回转换，干瘪的嘴角泛起发自内心的笑意。


第1632章 给自己一个交代
　　小黑还是更愿意跟他的精怪兄弟们在一起，此刻就是与金鳞白忠，狼王和彩蛛等围在一堆篝火旁喝酒吃肉。
　　有小黑在，别人想插话都难，尤其是喝了酒的小黑，谈天说地，唠叨个没完，但他的经历其实很简单，就是与莫凡在一起所经历的。
　　于是，小黑开始从寻仙村讲起……
　　“想当初，你们是不知道，老大和俏妹相依为命，不容易啊……”
　　“后来，他们差点被周通那个老家伙给活活烧死，哎，周通那个老东西，竟然说老大和俏妹是妖物，要不是我，可就全完了。”
　　“你们知道老大修炼的神功是哪来的吗？嘿嘿，那可是我送给他的，要不是我小黑，老大就没有今天，所以说嘛……其实我才是你们的大恩人。”
　　金鳞、白忠和狼王等精怪不由得互相看了看，均是一脸无奈的苦笑之色。
　　“是是是，来，那我们就一起敬大恩人。”白忠举起酒壶道。
　　其他精怪纷纷会意。
　　“好，来，敬鸣川兄弟，能把小凡带到我们身边。”
　　“对，敬鸣川兄弟。”
　　小黑顿时无比得意，直接大口豪饮了起来，几口下去，小黑抹了把嘴角叹道：“哎，可惜了，要是老大不忙，也能在这里就好了。”
　　闻言，精怪们不约而同的看向了蜀山秘境所在的方向，脸上的笑意有了些许淡化。
　　古云飞跟卢骁还是一副针尖对麦芒的样子，在不借助修为的情况下，以酒力论起了高低。
　　“老卢，咱们打过几场，但就是不分上下，以老夫看，今天就以酒论个高低，怎么样？”古云飞原来的酒葫芦丢了，不知从何处又搞到一个，比当初那个还要大上一号。
　　卢骁抿了抿嘴角：“来啊，谁怕谁？说好了，不允许借助修为驱散或抵抗酒力。”
　　“那当然，我古云飞别的方面么不敢说，但是在喝酒上，绝不耍赖。”
　　“好，那就这么定了。今天势必跟你分个高低，否则……恐怕是没机会喽，到时候，我卢骁可不甘心。”
　　古云飞翻了个白眼：“闭上你的臭嘴，什么没机会了，我古云飞坚信，小凡必定能行。”
　　“他是你的宝贝徒儿，你当然这么说了。”
　　“怎么着，难道你对我这宝贝徒儿没有信心？”
　　卢骁急忙道：“有，当然有。喂，我说古疯子，你怎么扯到小凡身上了，今天可是咱们俩的事。”
　　“好，那咱们就，开始？”
　　“开始。”
　　这一对老人家，都是活了上千年的主，此刻却像是个孩子一样较起了真。
　　李秋雪和她的弟子们在一起，自然包括柳菲儿，柳菲儿把陆无双拉在身边，两人现在的关系跟亲姐妹也差不多少。
　　李秋雪时不时的偷瞄柳菲儿一眼。
　　她发现此刻的柳菲儿，两眼紧盯着篝火，一张俏脸被映衬的红光满面，她的双眼中眼神有些僵直，显然是在想些什么，或者是回忆着什么。
　　有时候会笑上一笑，有时候显出几分哀愁，还有的时候，似乎很幸福甜蜜……
　　李秋雪暗暗的叹了口气，没有去叫醒柳菲儿，一直到柳菲儿回过神来，李秋雪才语意悠长的道：“怎么了，刚才在想些什么？”
　　“师父，没，没什么。”
　　“怎么着，连我这个师父也不能说说？”
　　柳菲儿淡淡一笑道：“真的没什么，只是想起了一些曾经的事情。”
　　“是你自己的，还是和小凡一起的？”
　　李秋雪问的似乎过于直接了一些，使得柳菲儿的脸上顿时泛起了一抹绯红。
　　“师父……”
　　“哎，菲儿啊菲儿，你说说你……什么都好，但就是这性子可不像为师，这都什么时候了，还有什么可扭捏的？”
　　柳菲儿不敢再看李秋雪，她双眼紧盯着篝火。
　　“师父，您在说什么啊。”
　　“菲儿，为师看得出来，其实在你心里是喜欢小凡的，而且为师觉得，小凡应该也一样。我们道者，不讲究凡人之间的男情女爱，也不需要去结那什么连理枝，为师的意思很简单，敢爱敢恨才是真性情，说出来才对得起你自己，尤其在这种时候，谁也不知道未来究竟会怎样。”
　　“师父……”柳菲儿把头埋的更深了一些。
　　李秋雪摇了摇头，叹道：“哎，通达一些，豁然一些，其实并非是想要一个什么结果，只是对得起你曾经有过的这份感情，不好么？”
　　实际上，李秋雪的话对柳菲儿的触动很大。
　　柳菲儿也完全能够理解李秋雪的话中之意，只是给自己这份情感一个交代，仅此而已。
　　几息之后，柳菲儿低声道：“我只是担心，这种时候，会影响到他的心境。”
　　“这一点你大可以放心，那小子的心境，已经澄明如碧，而且为师反倒是觉得，小凡这些年经历的虽然很多，但在这方面，似乎欠缺了一些，没准，你非但不会影响到他的心境，反而会对他有益。”
　　“那……我知道了。”
　　李秋雪顺手摸了摸柳菲儿的头。
　　柳菲儿旋即转首看向一旁的陆无双，却见陆无双此刻也是目光呆滞，一副神情恍惚的样子。
　　“陆姐姐？”
　　陆无双充耳未闻。
　　“陆姐姐？”柳菲儿加重了几分语气，陆无双这才回过神来。
　　“哦，菲儿，怎么了？”陆无双好奇的问道。
　　“陆姐姐，你刚才在想什么？”
　　陆无双方才的确也是心有所想，但与柳菲儿不同，所以她的神情带着几分为难和担忧。
　　“没，没什么。”
　　“还说没什么，都写在你脸上了，陆姐姐，你有什么难心事么？”
　　陆无双急忙摇头：“真的没事。”
　　“对了陆姐姐，你们天机阁，可是号称通晓古今，无所不知的，这其中自然也包含占星卜卦之法吧？”
　　陆无双稍作犹豫，点头道：“是有专门的占星之法。”
　　柳菲儿听后急忙凑了过去，整个人贴在陆无双的身边。压低了声音道：“陆姐姐，你已经得了天机阁的真传，听说很长一段时间，得点苍宗御剑峰巅的老柏相助，已经大成了。”


第1633章 一星坠而天下宁
　　陆无双谦虚的叹道：“哎，瞧你说的，我们天机阁的天机秘法深奥无比，就是爷爷当年也只能领悟七成，我呢……虽然得了老柏相助，现在也只能算是小成吧。”
　　“小成那就很厉害了，陆姐姐，既然天机秘法中的紫薇占星术可以通晓古今，那你何不也卜上一卦，看看这一场浩劫最终会怎样？”
　　陆无双秀眉轻轻一皱。
　　柳菲儿的话，也引起了李秋雪和她座下几位亲传弟子的兴趣。
　　李秋雪虽然主掌天山一派，闭门自修，但也知道曾经那号称无所不知的天机阁。
　　对于未来，每个人都渴望知晓，就是大能道者也一样。
　　不过碍于身份，李秋雪只是看向陆无双，不便开口，但她的眼神中却流露出了渴望。
　　陆无双面露难色，缓缓摇头道：“菲儿，紫薇占星术固然玄奥，但也不是万能的，紫薇占星术是依托天相星宫的变化，来推演气运，可这一场浩劫，已经引动天地异变，星环移位……”
　　这些话，听的柳菲儿一头雾水。
　　不等陆无双说完，柳菲儿将陆无双的话音打断：“哎，好啦好啦，你说的这些我也听不懂。”
　　陆无双淡淡一笑道：“菲儿，其实对于未来，知道了……也未必是一件好事。”
　　“嗯，其实……”柳菲儿迟疑了片刻后道：“其实我只是想说，陆姐姐是否替小凡占卜过呢？我看得出来，陆姐姐对小凡也是很关心的。”
　　“我……我当然关心小凡了，现如今，恐怕每个人都很关心。”
　　柳菲儿笑道：“我指的这个关心，可不是其他人的那种。”说话间，柳菲儿再次往陆无双近前凑了凑：“陆姐姐，你避开了我刚才的问题，那就说明你的确是为小凡占卜过，能不能告诉我啊？”
　　“菲儿，我刚才说过了，关于未来的一些事，知道了，未必是一件好事，而且即便是紫薇占星术，在现如今天象大乱的情况下，得出的结论也未必可信的。”
　　一时间，柳菲儿看了看陆无双。
　　陆无双不与柳菲儿对视。
　　李秋雪道：“菲儿，常言道，人各有命，富贵在天，小凡自幼福缘深厚，否则也不会有如此机缘，你啊就是关心则乱。”
　　“师父。”
　　“好啦，难道你对小凡还没有信心吗？”
　　柳菲儿何等聪明，她看得出，师父是想劝自己不必再追问陆无双了。
　　然而，那一句关心则乱倒是不假。
　　实际上柳菲儿已经猜出了一些什么，陆无双不直接回答她的问题，并一直在强调，即便是她占卜的结果也未必是真的，这就说明陆无双的确是占卜过。
　　那么这个结果，倘若是好的，陆无双又岂能不说。
　　陆无双不想说，就说明她占卜的结果只怕不尽人意，这些柳菲儿都完全能想象得到，再加之此刻陆无双的眼神飘忽，神情不宁，就更加印证了她的判断。
　　她就是忍不住，想要问个究竟。
　　就算结局不那么美好，会不好到什么程度……
　　可眼下不单师父在场，还有几位师姐，周围更是热闹的很，的确不宜再追问陆无双。
　　陆无双此时的心情也颇有些忐忑不安。
　　曾经那半卦的预示，一直在她的脑海中徘徊，挥之不去，而且已经很久很久了。
　　一星坠而天下宁。
　　虽说这预示，是陆无双占卜人间界此次浩劫所得，但陆无双隐隐的能够猜想到，预示中所指的一星，很有可能就是莫凡。
　　所以她不能说，也不想说。
　　气氛忽然间变得有些怪异，柳菲儿的目光重新看向了面前的篝火，陆无双也一样。
　　两人坐的很近，却各有所思。
　　李秋雪时不时的看上两人一眼，以她的眼力，自然看得出两人皆有心事，怎奈她即便身为师长，对这种事也无能为力，最终只能无奈的摇头苦叹。
　　莫凡道场附近的这一番景象，都被四大圣尊看在眼中。
　　然而，四位圣尊的神情却各不相同。
　　白虎圣尊沉着脸道：“哼，你们看看，这成了什么样子，眼下大战在即，这些家伙竟然如此自暴自弃。”
　　玄武圣尊看了眼白虎圣尊：“白虎，何必动怒，现如今就算他们闭门苦修，也已经全无用处。”
　　“那也不能如此，这成何体统？”
　　朱雀圣尊道：“你们难道没有发现，这里不论是道者还是精怪，都是与那莫凡亲近之人。”
　　“那又如何？你的意思，他们是仗着莫凡，才敢如此散漫妄为的？”白虎圣尊疑问道。
　　“本尊可没这么说，本尊只是觉得，不论是人还是精怪，似乎跟那莫凡接触多了，都能够看淡生死了一般。白虎，可不是每个人，在面对绝境时，都能够如此洒脱的。”
　　朱雀圣尊话音刚落，玄武圣尊又道：“朱雀所言不错，白虎，你看看其他那些道者，愁眉不展，忧心忡忡，本尊也觉得，这些人也好，精怪也罢，倒是更为性情一些。”
　　白虎圣尊皱了皱一双白眉，虎目圆睁的看了看朱雀圣尊，又看了看玄武圣尊。
　　“嘿，你们两个倒是默契。”说罢，白虎圣尊看向朱雀圣尊：“朱雀，你当初可是不怎么看好那小子的。”
　　“白虎，本尊倒想问问你，为何你对莫凡，总是心有成见？”朱雀圣尊问道。
　　不等白虎圣尊开口，玄武圣尊对青龙圣尊道：“青龙，眼下莫凡是我们唯一的希望，他进入蜀山秘境有了些时间，是不是去看上一看，也许能帮上他一把。”
　　一直未开口的青龙圣尊缓缓摇头，叹息道：“哎，没用的，现如今除了他自己，没有任何人能帮得上他。走吧，我们回仙宗大殿，派出去打探消息的人，也应该快有回音了。”
　　……
　　莫凡依旧在蜀山秘境内努力感悟鸿蒙真灵，虽说依旧没有实质性的突破，但他坚信，自己付出的努力都不会白费，只是眼下时机未到而已。
　　由于全心专研法诀，以至于忽视了内里玄功运转，在秘境中灵力被他吸收殆尽后，莫凡竟是开始吸收起了九品圣莲中的纯净灵力。


第1634章 终究是力所难及
　　九品圣莲乃是蜀山灵脉灵眼所生，不单单是一件奇阵那么简单，可以说关乎着蜀山的根基。
　　却不曾想，此刻被莫凡身上释放出的玄黄紫气笼罩，其中的灵力开始被莫凡强行吸收。
　　他一个人，就好像一个巨大的无底旋涡，使得整个蜀山方圆数百里内灵力渐渐变得匮乏，使得九品圣莲也逐渐出现了萎靡的状态。
　　莫凡自己却浑然不觉。
　　蜀山秘境内，碧水麒麟兽一直在关注着这一切。
　　作为蜀山秘境的守护兽，碧水麒麟的职责就是护佑此处安全，算起来，它在此处已经有了几千年的光景。
　　可眼下，感受着莫凡将秘境的灵力吸收殆尽，又开始强行吸收九品圣莲中的灵力，碧水麒麟兽难免有些焦急，但蜀山掌门玉鼎真人有令，再加之碧水麒麟兽乃是灵兽，自然也明白现如今的局势之严峻，所以也只能眼睁睁看着了。
　　幸亏，最后莫凡及时醒来，才算让碧水麒麟兽松了口气。
　　一转眼，自己在蜀山秘境里有了几日。
　　区区几天，并不算长，但莫凡却略有惊喜，他自己似乎也未曾想到，体内玄功自行运转，借着这几日的时间，他体内的伤势和消耗已经完全恢复。
　　而且修为又有了一定程度的提升。
　　到了一种，即便有足够灵力供应，也很难继续提升的程度。
　　换言之，现如今莫凡的修为，已经达到了人间界道者修行所能达到的巅峰状态，这也预示着天劫近在眼前。
　　回神之后，稍稍观察了一下自身情况，莫凡很快留意到了下方的九品圣莲。
　　他身形缓缓飘落，定睛看去，却见此刻的圣莲黯淡无光，莲叶甚至有了枯萎的迹象，莫凡不由得微微皱眉。
　　“小友可算是醒了。”正当此时，耳边传来碧水麒麟兽的声音。
　　莫凡转首看去，碧水麒麟兽显化人身立于他身边，两眼看着池中的圣莲，一脸的苦色。
　　“抱歉，我体内功法自行运转，不曾想，竟然主动吸纳了九品圣莲中的灵力。”
　　“哎，掌门已经下令，无妨无妨。不过幸亏小友醒来的及时，虽然这九品圣莲内灵力流失严重，但只要尚未枯死，在灵脉的滋养下，是可以慢慢恢复的。”
　　莫凡再次看了碧水麒麟兽一眼，稍稍点头。
　　“敢问前辈，我在此处修行这几日，外边是否有事发生？”
　　碧水麒麟兽缓缓摇头。
　　于是，莫凡才离开了蜀山秘境。
　　他很清楚，青龙圣尊和玉鼎真人他们时刻都想了解自己的情况，他们看似没对自己多说什么，只是不想给自己增添压力罢了。
　　而自己，希望也好，失望也罢，自己应该给他们一个交代。
　　莫凡离开秘境后，便直接赶往了仙宗大殿。
　　果然，几位圣尊和玉鼎紫穹两位真人都在大殿之内。
　　看起来，他们似乎正在商量着什么，而且莫凡还发现，他们的神情都显得很严肃。
　　在众人目光汇聚下，莫凡走入大殿。
　　“诸位前辈。”莫凡施礼道。
　　青龙圣尊缓缓点头：“嗯，看来小友这几日在蜀山秘境之中恢复的不错。”
　　“没错，承蒙玉鼎前辈关照，晚辈的伤势已经完全恢复了。”
　　青龙圣尊沉默片刻，又道：“那么……本尊传授给你的法诀，小友是否有所突破？”
　　霎时间，所有人的目光再次汇聚在莫凡的身上。
　　而且这一刻，他们的神情都变得充满了渴望甚至是期盼，莫凡很清楚，这是所有人现在最关心的事。
　　没办法，莫凡只能实话实说。
　　“晚辈不敢有所隐瞒，对于前辈所授的法门，我从未放弃过努力，现如今，只觉得似乎就差一步之遥，但却迟迟无法窥得门径，晚辈也不清楚，究竟是差在何处。”
　　听了莫凡的话后，众人刚刚提起的几分希望，瞬间又消散了。
　　青龙圣尊虽然在有意控制自己的神情，但莫凡依旧可以捕捉到他那种无力和绝望。
　　“也许，这真的是天意吧。”青龙圣尊摇头道，就连语气也充满了沮丧。
　　“哎，没有时间了，可惜，我们终究还是晚了一步。”青龙圣尊身边的玄武圣尊叹了口气道。
　　莫凡剑眉微凝，问道：“魔族已经快要到了？”
　　玉鼎真人回道：“没错，前不久，老夫派出打探消息的人回禀，魔族正在以摧枯拉朽之势，犹如瘟疫一般席卷人间界，万灵罹难，众生凋亡，而且鹿老怪他们……已经道灭了。”
　　虽说莫凡心里早有准备，但听到鹿老怪他们已经道灭时，还是难免心头一颤。
　　要知道，鹿老怪的实力甚至要在丐仙之上，随他同去的，也都是大能之辈，就算力战不敌，也不至于全部道灭才是，这种结局足以说明现如今魔族的强大。
　　大殿内气氛沉闷，所有人都不做声。
　　十几个呼吸的时间过后，莫凡问道：“魔族到此，还有多久？”
　　玉鼎真人再次看向莫凡，沉声道：“不出三日。”
　　三日……
　　莫凡下意识的攥紧了双拳。
　　区区三日，实在是过于短暂，而且玉鼎真人说的是不出三日，也就是说，即便这个三日也是最晚的时间，有可能根本不需要三天时间，魔族就会杀到此处。
　　正当此时，紫穹真人开口道：“也许……我们现在立即撤离蜀山，一路向北退去的话，虽然最终改变不了什么，但却能够再争取一些时间。”
　　“还逃？算了，要逃你们逃吧，老夫是不逃了。”一老者说道。
　　另一个上古遗族的族长也说：“没错，要逃你们逃。反正此事，只系于他莫凡一人的身上，要逃，你们带着他继续向北逃也就是了，我愿率族人留下，与魔族决一死战。”
　　紫穹真人和玉鼎真人对视一眼，而后纷纷看向青龙圣尊。
　　几息之后，青龙圣尊才悠悠开口：“算了，如果现在不行，即便再有几日，只怕也终究无用。哎，不知多少年了，本尊都在为此事劳心戮力，本尊……也有些累了。”


第1635章 你一直在等我么
　　要知道，实际上在众人的心中，尤其是这些大能道者心中，希望并不是寄托在莫凡的身上，他们的精神支柱一直是青龙圣尊。
　　青龙圣尊作为整件事的领袖，他一直以来表现出的沉稳和镇定，才是众人心底里的一颗定心丸。
　　只是在古云飞等人和众精怪的心底里，才更愿意相信莫凡。
　　所以，别人也许无法真正体会，但莫凡却可以体会得到青龙圣尊一直以来的压力和承担。
　　这一点，莫凡是深有体会。
　　作为精神领袖，就是哪怕面对绝境，也要表现出若无其事。
　　因为他的每一个神情，都会让其他人产生极大的心理变化，甚至可能会让其他人瞬间绝望。
　　今时今日，莫凡第一次见青龙圣尊流露出无力。
　　也许，他真的已经身心疲惫，自己不过苦苦努力近百年而已，但是青龙圣尊守护着这一份责任，却已经上万年甚至更久。
　　现在，他已经不在乎了。
　　紧绷了上万年之久的神经忽然间放松了下来，莫凡看得出，此刻的青龙圣尊，似乎苍老了许多，就连眉宇间都尽是倦怠之色。
　　果然，青龙圣尊的这种态度，立时让仙宗大殿内的众人雪上加霜。
　　就连玉鼎和紫穹两位真人，也感觉恍如天崩一样。
　　气氛瞬间压抑到了极点，有的道者已经不堪重负，吵嚷着，他们已经不再顾及什么身份。
　　对此，莫凡也没什么办法。
　　他此来，原本是想和青龙圣尊商量一下，主要是想将他即将渡劫的事告诉青龙圣尊。
　　现在来看，还是算了吧。
　　如果自己再把他即将渡劫的消息说出来，搞不好会引起一场轩然大波。
　　渡劫，就是飞升的希望。
　　而自己现在却成了人间界的希望。
　　也就是说，极有可能，在魔族到来之前，自己有机会成功羽化飞升，到那时，就会离开人间界……
　　虽说莫凡已经决定承担这一份责任，与人间界共抗此劫，但其他人未必会这么想，他们很有可能会认为，自己一定会借此机会离开人间界这个是非之地。
　　到那时……
　　想到这里，莫凡不禁有些后怕，幸亏自己没说。
　　否则，这个消息，完全有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这么想来，倒是自己有些冒失了，他原本只是想和青龙圣尊商量一下，万一天劫提前到来，究竟该如何应对，却没想过，一旦在这种时候，大能道者们得知了这个消息，会带来怎样的反应。
　　最终，莫凡目光轻扫了众人一眼。
　　此处再留下去也没了什么意义。
　　青龙圣尊，依旧是那副神情。
　　其余几位圣尊也都是愁眉不展，玉鼎和紫穹两位真人同样摇头苦叹。
　　至于那些所谓的人间大能，亦或是上古遗族的族长和长老们，几乎就要乱作一团。
　　莫凡再一次切身体会到了青龙圣尊的那种无力感。
　　于是，他缓缓摇了摇头，转身直接离开了仙宗大殿。
　　立于仙宗大殿前的空地上，会当凌绝顶，莫凡背负双手，举目远眺，却见远处云烟缥缈，层峦迭翠，好一幅人间仙境。
　　这人间……委实是很美。
　　自己似乎从未仔仔细细的去欣赏这一番天地自成的美景。
　　时不时的一声鹤鸣传来，悠扬嘹亮，莫凡缓缓闭上双眼，清风拂面，空气中带着淡淡的清新，感受着这一切，似乎觉得心头的压力减轻了不少。
　　不知不觉间，莫凡仿佛与自然融于一体。
　　他不再刻意的控制自己，而是将自己完全释放，成为身边的风，或者是缥缈的云，甚至是弥漫在天地间的每一粒尘埃。
　　这种感觉令莫凡十分的享受。
　　沉浸其中，仿佛可以忘却一切烦恼，然而这种感觉的出现，并非是全无来由。
　　这是莫凡的元神境界升华到天人合一的一种体现。
　　最终，那种被窥视的感觉重新出现，才将莫凡从天人合一的状态中拉了回来。
　　他缓缓睁眼，似有几分回味。
　　没多久，莫凡的神情渐显严肃，但眉宇之间的坚定之色却尤为强烈，他凝望天穹，双眼中透露的目光充满了坚毅，显然他已经做好了迎接一切的准备。
　　预感越发的强烈。
　　说明天劫随时可能到来，到了这一刻，即便莫凡有意隐藏自己的气息也没用。
　　而他又不可能进入图中界去躲避天劫。
　　剩下的，唯有面对。
　　莫凡回了自己在剑宗的临时道场。
　　仙宗大殿里那些大能道者已经成了热锅上的蚂蚁，再看看自己道场附近，已经被搞的一片狼藉。
　　相比于那些大能道者的焦灼和烦躁，这一份随性和洒脱倒是难得。
　　古云飞和卢骁，也不知究竟分没分出高低，现在已经酩酊大醉，两个老人家双双横躺在地上，一个抱着硕大的酒葫芦，一个时不时的吧嗒嘴，都是老脸通红，鼾声如雷。
　　小黑和白忠金鳞他们也差不多。
　　他们都没有刻意的抵抗酒力，都已经大醉不醒，尤其是金鳞和白忠，一直来跟着莫凡，往往都负责安全警戒，这回索性也放松了一次，不管不顾的豪饮一番，全然没有了以往那种成熟稳重的形象，白忠甚至还跟小黑抱在了一起。
　　不善饮酒的人，索性就在附近盘膝打坐，闭目调息。
　　以莫凡现如今的境界，他的出现，任何人也无法感应得到，他的目光，分别在每个人身上停留了片刻，他又去看了看楚湘和司徒雨轩等人，但他依旧没有惊动大家。
　　但最终，他还是被柳菲儿留意到了行踪。
　　并非是察觉，而是柳菲儿一直在等，所以当莫凡的身形出现时，她便看到了。
　　“小凡……”
　　一声轻唤，柳菲儿看的出，莫凡不想惊扰大家，所以声音十分微弱。
　　莫凡转首看向柳菲儿，身形闪动便到了近前。
　　“菲儿姐。”
　　柳菲儿轻轻点头：“嗯，你……出关了？”
　　“算是吧。”说话间，莫凡发现柳菲儿目光有些飘忽，不由得问道：“看来，你是一直在等我，菲儿姐，你有话对我说？”
　　柳菲儿没言语，只是飞身奔着远处而去，莫凡则紧随其后。


第1636章 朝阳美景表心扉
　　他们最终来到了剑宗峰巅。
　　柳菲儿面对东方，举目远眺，明眸善睐，云鬓峨峨，身材窈窕，可谓英姿飒爽。
　　莫凡则停在了她的身边，与之一同望向远处。
　　“菲儿姐，有什么话要跟我说，还非要来到这里？”
　　柳菲儿没接莫凡的话茬，几息之后，她才自说自话的道：“算起来，就快日出了。”
　　莫凡微皱双眉，应道：“嗯，没错，应该快了。”
　　“小凡，昨晚我努力的想了想，认识你已经很久了，似乎……我们还从未在一起看过日出呢。”
　　莫凡稍作思量后道：“应该有吧，的确是记不得了。菲儿姐，你怎么了，有些怪怪的。”
　　柳菲儿依旧没接莫凡的话。
　　“哎，没想到这种时候，我们反倒是有了难得的机会，你就陪我看一次日出，也许机会不多了。”
　　莫凡望向远方，那里就应该是太阳升起的地方。
　　“好，菲儿姐想看，我当然愿意陪你。”
　　对于男女之情这方面，莫凡的确没有什么经验，他的道途一直都是步履维艰，如履薄冰，但他能够感受到柳菲儿此刻的心境有些波动起伏。
　　而柳菲儿此时，则有些心乱如麻。
　　虽说她的修为也有了长足的进步，但还达不到静默如冰，沉寂如水的境界。
　　不过，李秋雪的那番话，与柳菲儿心中所想是一致的。
　　有些道者之间，讲究双修一说，借助男女体内阴阳之力提升修为，这算是诸天万道中的一种。
　　但对柳菲儿和莫凡而言，无关于此。
　　也谈不到凡人之间的姻缘，什么在天比翼鸟，在地连理枝，白头偕老什么的。
　　柳菲儿只是想对自己心中这一份情感有一个交代。
　　但她又担心，在这种时候，跟莫凡说这些事情，会不会影响到莫凡的心境。
　　所以这一刻，她的心中万分踌躇。
　　“菲儿姐，你究竟怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　“没什么？菲儿姐，你可瞒不住我，不过我倒是很好奇，你我之间，一路风雨，时至今日，还有什么不能说的呢？再说了，这可不是我印象中那个师姐。”
　　柳菲儿深吸口气，缓缓吐出，沉沉的道：“是啊，我什么时候变得这么婆婆妈妈了。”
　　似乎是被莫凡的话刺激到了。
　　柳菲儿最终转过身来，她直面莫凡：“小凡，我……”
　　莫凡双眉皱的更紧了一些，四目相对，他打量着柳菲儿的脸庞，几息之后道：“你怎么了？”
　　柳菲儿避开了莫凡的目光，没多久，她再次看向莫凡，用极快的语速道：“我喜欢你。”
　　实在是太快，声音也不大，使得莫凡虽然听见了，却不清楚。
　　“你什么，我没听清，菲儿姐，你究竟怎么了？”
　　柳菲儿跺了一下脚，满脸焦急之色，她再次避开莫凡的目光，但是很快，似乎又重新鼓足勇气，看向莫凡道：“我说，我喜欢你。”
　　这一次，轮到莫凡愣在了原地。
　　莫凡剑眉皱的更紧了几分，迎着柳菲儿的双眸，一时间不知如何响应。
　　不多时，柳菲儿终是没能继续与莫凡四目相对。
　　她再次避开了莫凡的目光。
　　“总算是说了，舒服多了。”柳菲儿故作洒脱，便要从莫凡身边离去：“好了，没事了，你刚才是听见了吧……嗯，一定是听见了，听见就算了，不要太往心里去。这种时候，可千万不能乱了心神，我走了哦。”
　　说话间，柳菲儿便与莫凡擦肩而过，但刚刚走出两步，尚未走远，便觉得自己的手腕似乎被什么东西给抓住了。
　　柳菲儿立时站定，转回身来，再次与莫凡四目相对。
　　“小凡，你……”
　　莫凡的眉宇已经舒展开来，一张脸重新变得风轻云淡。
　　“菲儿姐，你说完了？”
　　“说，说完了。”
　　“可你刚才还说，要让我陪着你看一次日出。”莫凡转首看向天边：“你看，太阳就快升起来了。”
　　柳菲儿随之一并看去，略有些慌乱的道：“哦，是啊，我倒是给忘记了。”说话间，柳菲儿只好又站回在莫凡身边，与之一并看向东方的天边。
　　二人就这么默默的站着，静静的看向远方。
　　渐渐的，东方的天边已经泛起了光亮，朝阳之光将朵朵云彩披上了橙红色的纱衣，峰峦之间的重重暮霭随之开始飘散，黑暗悄悄退去，仿佛天地间都变得生机盎然。
　　柳菲儿烦乱的心，在看到此刻幻美绝伦的景象时，逐渐平静了下来。
　　迎着朝阳之光，莫凡也感觉心头的一切阴霾仿佛都消散了一样，早已经几近绝望的心底里，终于燃起了几分希望。
　　他偷眼看了看已经沉醉于美景的柳菲儿。
　　“菲儿姐，其实我也喜欢你。”
　　起初，莫凡并不知道柳菲儿为何会看似有些古怪，但很快，他便能够明白了。
　　正如李秋雪所言，现如今的莫凡，心境澄明，心胸豁达，柳菲儿的话，岂会让他乱了心境，不过对于心中的情感，他也从不想掩饰，喜欢就是喜欢，何必扭捏。
　　既然如此，趁此机会，道明心中所想，也给柳菲儿一个美好的瞬间，何乐而不为。
　　所以，莫凡选择了在这最美的一刻，对柳菲儿道明了心思。
　　柳菲儿压根没想过，会得到一种什么响应，在她看来，那完全是一种奢求，她想要的，只是给自己一份交代就足够了，否则，浩劫来时，她不想自己心有遗憾而死不瞑目。
　　这一刻，天地间绝美之景，加上莫凡的这一句话，使得柳菲儿的心怦然跳动，她不可思议的缓缓转头，看向莫凡道：“小，小凡，你刚才说什么？”
　　莫凡面带淡笑，自然的回道：“我说……我也喜欢菲儿姐，一直都是。”
　　“你……”
　　柳菲儿俏脸绯红，再加之天边红霞映衬，美的超凡脱俗。
　　“你说真的？”
　　“当然是真的，发自内心，绝无虚假。其实我也早就想说，倒是没有勇气。”
　　难以形容此刻柳菲儿的心底里是一种怎样的感觉。
　　是激动？狂喜，还是感动，亦或是什么。


第1637章 尽皆如云淡风轻
　　“我喜欢你。”柳菲儿又试探着说了句。
　　莫凡直接回道：“菲儿姐，我也喜欢你。”
　　柳菲儿脸上竟是掩饰不住的喜悦。
　　随后，她转首看向天边的朝阳，几乎用尽了全力，放声大喊起来：“小凡，我喜欢你。”这一声，仿佛要将心底里的一切情感全部倾吐出来。
　　见柳菲儿如此，莫凡的脸上渐渐泛起了欣慰之色。
　　也许，这是他唯一能替她做的事情了，不过这一份情感，倒也并非是假的。
　　待得红日完全升起，柳菲儿的情绪也缓和了许多。
　　“小凡，谢谢你。”
　　“谢我做什么？”莫凡问道。
　　柳菲儿稍稍迟疑，又道：“没什么，哦对了，我还有些事，就不打搅你了。”
　　说话间，柳菲儿再次与莫凡擦肩而过。
　　这一次，柳菲儿走的很坚决，她两步走开后直接飞身而起，很快便消失在了莫凡的视线中。
　　正如她所说的，她并不渴望得到一个什么样的结果，而且，她也不想因为自己影响到莫凡的心境，意料之外的结果，已经让她心满意足，恐怕就算是在浩劫之下身死道灭她也无怨无悔。
　　看着柳菲儿的身影渐渐消失，莫凡嘴角泛起一抹淡淡的笑意，随之缓缓的摇了摇头。
　　然而，就在柳菲儿离去后不久，莫凡的目光看向了另一个方向。
　　一道身影迎着朝霞缓缓走来。
　　显然，莫凡早已经留意到了此人的存在。
　　来人也是一个女子，正是陆无双。
　　莫凡背对着朝阳，而陆无双迎面走来，朝阳的光辉完全挥洒在她的脸上，使得颇有巾帼之气的陆无双更添了几分幻美的感觉。
　　陆无双径直来到莫凡的面前。
　　“小凡，我……我不是有意在这里偷听你和菲儿谈话的。”
　　莫凡轻轻点头：“我知道，看来无双姐也是有话想要对我说。”
　　柳菲儿与莫凡四目相对，一时间，她的心情一样很忐忑不安，但却与柳菲儿不尽相同。
　　“是有几句话，只是……”
　　“无双姐，有话直言便可，也许时间的确不多了。”
　　陆无双缓步来到莫凡身边，也与之一并看向了天边的朝阳。
　　“哎，没想到有一题，我陆无双能站在蜀山剑宗之巅，看一看这人间日出的美景、”
　　莫凡道：“是啊，许多年前，我也从未想过。甚至根本是不敢去想，这世间的事就是如此。”
　　陆无双点了点头：“可笑，我还想着有朝一日能够重建天机阁呢，现在看来是没有希望喽。”
　　“我倒不这么觉得，只要活着，只要没到最后一刻，就有希望。”
　　陆无双转首看向莫凡：“你真的这么觉得么？”
　　莫凡神色坚定的点了点头：“当然，其实我这一路走来，这种情况并不少见，只是这一次似乎过于严重了一些罢了。所以我明白了一个道理，不论如何，都要时刻抱有希望。”
　　陆无双听后沉默了一会，她再次与莫凡四目相对：“嗯，也许你说的对。小凡，其实有些话我一直想对你说，只是没有机会，所以我一直在等，方才见你出现，与菲儿来到此处，我的确有些犹豫，可时间不多了，没办法，我才一路跟到了这里。”
　　“我能明白，说吧，你我之间也早已经是生死之交了。”
　　陆无双瞥了一眼天边的朝阳。
　　“我们天机阁的天机秘术中，占星卜卦是很重要的一门道业，其中以紫薇占星术最为厉害，这些年来，我一直在刻苦修行，后又得了那万年老柏相助，算是……”
　　不等陆无双把话说完，莫凡直接将之打断：“想必无双姐，一定是早就为这一场浩劫占卜过了，或者说，也已经知道了我的未来。而看此时无双姐的神情，似乎我的结局不那么美好。”
　　陆无双稍稍一愣。
　　似乎是没想到，莫凡竟然早已经看破了一切。
　　“我……”
　　陆无双一时间有些语塞。
　　莫凡却反而淡定自若：“既然无双姐来了，说说倒也无妨，我早已经做好了迎接一切结局的准备，所以不论怎样，对我来说都无所谓。”
　　“这……小凡，我借助紫薇占星术得出的卦象显示，是一星坠而天下宁，所以我觉得……”
　　“你觉得这一星坠的一星，指的应该就是我莫凡吧。按照卦象来说，一星坠，则天下就可以安宁，也就是说，只要我死了，这天下也就安宁了。”
　　陆无双秀眉微锁：“也许，也许是这个意思吧。”
　　本以为，莫凡应该会感到懊恼才是，没想到，莫凡反而笑了笑，全然不以为意，只是不知，是对这种结局不以为意，还是对陆无双这所谓的卦象不以为意。
　　“你不相信我卦象的结果？”
　　莫凡摆了摆手：“不，我信，天机秘术古往流传，自有妙处，无双姐又是天资聪颖，再加之得老柏相助，必定有所造诣，我岂能不信呢。”
　　“那……那你怎么还笑的出来，如果卦像是真的，也就是说，你会死的。”陆无双有些焦急的道。
　　莫凡淡然一笑道：“真要是这样，还算是个很不错的结局。以我一人之命，能换这人间太平，这比买卖划算得很。总是要好过，大家全都玩完不是。倘若果真如此，我也算对得起这个所谓的天选之人的称号了。”
　　陆无双的眉头皱的更紧了一些，她凝眉打量了莫凡一番。
　　“哎。”陆无双无话可说，只能长叹了口气，几息之后，又道：“不过，也许是天象混乱，也许是我造诣不精，这一卦只是占卜出了半卦的内容，这后半卦却混乱不明。”
　　“哦？还有后半卦。”
　　陆无双点头道：“没错，应该是有的。”
　　莫凡摸了摸下巴，显出几分疑惑之色：“这倒是让我颇为好奇了，无双姐，要不然你再试试，没准能成。”
　　“这……小凡，你想知道全卦的结果？”
　　“想啊，当然想，没准这后半卦，能峰回路转也说不定，毕竟么，如果非死不可，我也没办法，但倘若能有一线生机，我还是更想活下去的么。”


第1638章 无相真魔困蜀山
　　“那我再试试？”
　　陆无双也分不清莫凡的话是开玩笑还是认真的，但只要莫凡有所需求，陆无双自然会全力满足。
　　莫凡点了点头：“也好，也许是无双姐的修为不足，所以无法补全卦象，我看你不如去找师父和几位前辈相助，没准能成也说不定。”
　　陆无双眼前一亮，旋即点头应道：“嗯，好，我这就去。一旦有了结果，我会第一时间通知你的。”
　　说罢，陆无双闪动身形飞身离开了剑宗之巅。
　　莫凡又目送陆无双远去。
　　其实莫凡对所谓的卦象，和对未来的占卜一说，并不十分相信，也不是很感兴趣，他相信路还是要一步步的走才更为扎实，至于未来，水到则渠成，倘若是坏的，也不必提早知道，免得影响自己的心情。
　　不过他看的出来，陆无双对此似乎十分认真。
　　既然这样，莫凡也不想令她失望，索性再给她一些希望，让她有些事情去做，总要好过在那里胡思乱想。
　　待得陆无双消失在视线中，莫凡才转首看向天边的朝阳。
　　天劫的预感越发强烈，莫凡估计，恐怕这会是自己所见的最后一个日出。
　　除此之外，还有一股下意识的紧迫感袭来，这种时候，还能够让莫凡产生这种感觉，料想便是魔族距此已经不远了。
　　这百年的风雨，也许今日，终于会有一个结果。
　　倒也算不得一件坏事。
　　莫凡背负双手，甘苦一笑，随之御剑而起，直奔蜀山仙剑两峰之上的悬天地。
　　位于最高处的一块悬天地，高耸入云，这里是当初封魔锁妖塔的所在之处。
　　现如今的封魔锁妖塔，由于禁制破除已经变得黯淡无光。
　　处处，都留有当初的记忆。
　　莫凡看了一眼封魔锁妖塔，随后神色变得越发坚定，他就在这天地之间，不再内敛自己的气息，将自己完全融入自然之内，盘膝打坐，双目微闭，静待一切该来的，或者不该来的。
　　等待的时间总是过得很慢很慢，
　　大约一个时辰过后，天光早已经大亮，所有蜀山的道者纷纷走出各自的道场，乃至是四大圣尊，以及上古遗族和跟随莫凡的精怪们。
　　他们齐齐的望着同一个方向。
　　剑宗大殿的广场上，四大圣尊和道者们，均是脸色凝重无比。
　　“终于还是来了。”青龙圣尊沉吟一声。
　　却见远处的天边，黑气缭绕，遮蔽天地，所过之处草木枯萎，日月无光，远在千里之外，道者们便可以清晰的感受到从未有过的强大魔息，正在迅速逼近。
　　白虎圣尊冷声道：“没想到，来的还真快，看来今天，鹿死谁手便要有个结果了。”
　　玄武圣尊微微仰头，看了一眼空中位于最高处的悬天地。
　　“他在那里。”
　　白虎圣尊随之也瞥了一眼，而后摇头道：“没用了，来不及了。怪不得他，他已经尽了全力，也许这就是所谓的天意吧。”
　　玉鼎和紫穹两位真人互相对视了一眼，几位圣尊的话，令他们面露忧愁，但很快两位真人的脸上便泛起了坚毅之色。
　　他们一个取出斩妖伏魔剑，一个幻化出照妖宝镜。
　　“蜀山弟子听令，随时准备与邪魔决一死战。”玉鼎真人这一声，借助传音之法发出，充满威严的声音顿时覆盖整个蜀山，使得每一个人都听得清清楚楚。
　　于是，所有的仙剑两宗弟子，都幻化出各自的法宝道器，做出一副随时准备舍命一战的样子。
　　古云飞悠悠醒来，他瞥了一眼远处的黑云，而后推了一把身边还在酣睡的卢骁。
　　“喂，卢疯子，醒醒，来了。”
　　卢疯子睁开迷茫的双眼。
　　“来了？嘿，来了好啊，今天就痛痛快快的干上一场，老夫可不想再受这种煎熬了。”
　　金鳞小黑等一众精怪纷纷起身。
　　他们谁也没多说半句，只是互相看了一眼，一个目光在这一刻似乎比任何话语都来的真切，而后，他们齐齐望向远方的滚滚魔云，均是攥起了双拳。
　　剑宗的一处隐秘之处，陆无双正在施展紫薇占星术，希望能够尽快得出那一卦的后半部分，她本来想找古云飞和卢骁相助，结果两位老人家酣睡如泥，最后陆无双请了月华真人和李秋雪帮忙，有这两位大能道者相助，使得陆无双增添了几分信心。
　　柳菲儿现在心结已解，了无杂念，索性也伴在身边，替陆无双护法。
　　很快，翻滚着，犹如浪潮一般的魔云便到了蜀山近前。
　　蜀山所汇聚的浩然之气，本是魔冥之气的克星，可在这一刻，浩然之气也未能坚持多久，魔云便将蜀山的上空笼罩。
　　原本的风和日丽，忽然间变得魔云满布。
　　原本的祥和气息，也已经被暴戾之气所取代。
　　蜀山的护山大阵早已经自行开启，可这样一座上古大阵，在此刻的魔息威压下却显得有些脆弱不堪，人间界的这些存在，与魔界的真魔，终究不在一个层次上。
　　伴着遮天蔽日的魔气将蜀山笼罩，蜀山附近的虚空中，也出现了无数的魔影。
　　这些魔影看上去皆是由一团团浓黑的魔气所构成，无形无相，无法计数。
　　四位圣尊和一众大能道者的目光，纷纷投向高处的数道魔影。
　　此处的魔影身上流露出的强大魔息，使得他们面色凝重，以他们的元神力量完全可以确定，这些魔影绝不是人间界的魔族，它们就是刚刚从魔界而来的无相真魔。
　　“蜀山……”
　　魔云之中，一道最为凝实的魔影里，发出一道雄浑的声音。
　　“看起来，你们倒是变得团结了许多，青龙白虎？没想到你们几个老家伙竟然还在，不过没用的，从今日起，你们都将成为本族的奴隶，若有不服者，死……”
　　“想活下去的，立即离开蜀山，可留一命，本尊没有耐心，机会对你们来说，只有一次。”
　　一时间，蜀山上万千道者感受到了前所未有的压力。
　　有些人，在这种绝境之下已经开始迟疑，短短十几个呼吸的时间过后，那魔影之中忽然射出一道雄浑魔气，直奔蜀山而来。


第1639章 风起云动劫云聚
　　蜀山的护山大阵自行防御，竟没能将那道魔气挡住，只是削弱了魔气的几分力道而已，这便是两种力量层次上不同的一种体现。
　　那一道魔气袭向仙宗中部，那里有几个仙宗的弟子。
　　面对袭来的魔气，那几个仙宗弟子虽然竭尽全力，却犹如手无缚鸡之力一般，七八个人瞬间被魔气包裹，也就是三五个呼吸的时间，便在魔气之下生生化为了人干，惨不忍睹。
　　显然，这是魔尊的一招杀鸡儆猴，就是用来威慑蜀山上的道者们。
　　果然，陷入生与死艰难选择的道者们，有一些的心理防线已经崩溃。
　　虽然他们知道，魔尊的话不可信。
　　虽然他们知道，就算自己此刻选择臣服，也未必能活，但就是为了这一线活下去的机会，他们也愿意试一试，包括放弃自己所谓的尊严，从此以后成为魔族的奴隶。
　　人多了，并不是每一个都不怕死。
　　于是，有些道者腾空而起，想要冲出蜀山，臣服于魔族的脚下。
　　那些性情刚烈的道者见状，便纷纷大骂，并且出手欲将之擒回，一时间，蜀山的仙剑两宗便陷入了混乱之中。
　　魔云之内，魔尊忽然间大笑道：“哈哈，哈哈哈……人族，还是这个老样子，本尊一直也未想明白，想当初，这偌大的人间界怎么就会落在了你们人族的手里。”
　　“还什么万灵之长，本尊倒是看不出，你们究竟有何超凡之处。”
　　“看看你们，胆小怯懦，为了活命甚至可以自相残杀。哎，你们这些卑微的人类，甚至连被本尊奴役的资格都没有，行了，不必挣扎了，今日本尊要让蜀山化为一片死地。”
　　话音刚落，四大圣尊飞身而起。
　　青龙圣尊直面魔云中的魔尊：“魔尊，不必猖狂，天道茫茫，正气长存，这人间界绝不会落入你们魔族的手中。”
　　“青龙？这番话会在你口中说出，当真可笑，你既然被尊称为圣尊，难道不知这人间界的本源法则，向来都只是弱肉强食，适者生存？何时变成了你口中的正气长存？”
　　青龙圣尊脸色已经凝重到了极点。
　　其余几位圣尊也是如此，严阵以待。
　　魔尊话音落地，忽然间又是一道雄浑的魔气发出，这一道魔气依旧能够穿过蜀山的护山大阵，呈现出一条魔龙的形态，张牙舞爪，阴邪无比，直奔青龙圣尊而来。
　　青龙圣尊不敢大意，旋即运转青龙神力，却见他双手探出，青龙神力便形成一道青色的光幕挡在他身前。
　　然而，就在那一道魔气触碰到光幕时，竟然直接将青龙圣尊逼退。
　　青龙圣尊脸色陡然一变，即便他立即加持光幕，却依旧难以凭借一己之力抵挡，其余三位圣尊见状，互相过了一个眼神后纷纷来到青龙圣尊身后。
　　三大圣尊连手以各自的神力加持，方才勉强使得青龙圣尊稳住身形。
　　“魔界真魔果然厉害，看来今日，我们的确是凶多吉少了。”青龙圣尊已然倾尽全力，其余三位圣尊也是如此，才堪堪与魔尊随手而发的一道魔气旗鼓相当，虽然青龙圣尊知道魔界真魔一定很强，却没想到竟然会强到这个程度。
　　这已经不是实力上的差距，而是层次上的高低。
　　“青龙，上万年了，我们尽力了。”白虎圣尊道。
　　“没错，我们守护人间界的安宁已经太久了，早已无愧。”玄武圣尊接着道。
　　朱雀圣尊笑了笑：“咱们四个，镇守四方神土，虽然上万年了，实际上我们却很少在一起，没想到今日，能够连手并肩一战，还有何憾？”
　　“哈哈哈，朱雀，你这话说的在理。”白虎圣尊爽朗大笑道。
　　他们的身后，是紫穹和玉鼎两位真人，人族大能道者，还有那些上古遗族的族长和长老。
　　这一刻，他们虽然不是首当其冲，但眼前四大圣尊连手才勉强能抵得住那一道魔气，同时感受到扑面而来的强大魔威，每个人心头的压力都在直线提升。
　　压力陡然翻倍，但却都毫无惧色。
　　也许不是不惧，而是已经决定放弃一切，舍命一搏。
　　远处，魔云之中，魔尊似乎已经不想再等下去，实际上，不单单是魔尊，它身边带着的那些魔界真魔，都具有相当强大的威能，任何一个，都足以胜过四大圣尊。
　　魔界的真魔，就好像仙界的真仙一样，哪怕只是寻常的飞仙，也不是人间界所谓的大能可以比拟的。
　　这是一场毫无悬念的战斗。
　　“好了，本尊不想再跟你们玩下去，是时候了，给本尊灭了蜀山，方圆千里，一个不留。”魔尊的声音冰冷无情。
　　一声令下，群魔便准备动手，强大的魔威瞬间向着蜀山涌去。
　　就在此刻，群魔似有异常感应，不由得暂缓动手，就连魔尊也不由得看向九天之上。
　　悬天地的正上方，原本已经被魔气遮蔽的天穹，忽然间聚起浓烈的黑云，一眼看去，已经分不清是魔气还是黑云，准确的说是劫云。
　　黑云汇聚之后便开始缓慢旋转，旋转的劫云甚至将魔气也一并卷入其中。
　　就连魔尊见此，也不由得沉吟一声：“天劫？”
　　魔尊身边，另一真魔沉声道：“看样子，还是九九天劫，没想到在这蜀山上，竟然有人会在这个时候渡劫。”
　　“魔尊大人，还要不要立即动手？”
　　魔尊沉声道：“有点意思，不急，本尊也想看看，什么人会在这个时候渡劫。”
　　话音刚落，原魔尊开口道：“魔尊大人，有可能是莫凡。”
　　“莫凡？就是你之前所说的那个天选之人？”
　　“正是。”
　　随之，魔尊的魔魂向着莫凡所在之处探视而去，却发现，以他强大的魔魂竟然无法将莫凡锁定，此刻的莫凡，已经被天劫牢牢锁定，天威之下，纵然是魔尊也必须敬畏三分。
　　“有趣，事情变得似乎越来越有趣了。”
　　“魔尊大人，那我们？”
　　“不急，这么多年在魔界毫无乐趣，难得今日能看上一桩好戏，盯紧了，不要让一人溜走即可。”


第1640章 他竟然要渡劫了
　　在魔尊的眼中，一切已经尽在掌握。
　　此刻天空中劫云凝聚，倒是使得魔尊感到有些意思。
　　所谓的有些意思，指的是这个即将渡劫的人，竟然就是那个天选之人。
　　他命属下静观其变。
　　在魔族的包围下，蜀山上的一切生灵，都不可能有逃走的机会。
　　天空中的劫云越聚越浓重，黑色的劫云与魔气混杂在一起，形成的旋涡越来越大，而且转动的速度也越来越快，强大的威压迎头而下，将整个蜀山覆盖。
　　然而天生此等异象，自然也引起了蜀山上众生灵的注意。
　　四大圣尊刚刚挡下魔尊的一道魔气，神力消耗的不轻，忽然间感受到天地异变，四大圣尊纷纷仰首望向天穹之上。
　　“劫云？”白虎圣尊惊呼一声。
　　“没错，正是劫云，而且看起来应该是九九天劫的飞升劫云。”玄武圣尊点头应道。
　　“谁在这个时候渡劫？”朱雀圣尊皱眉问道。
　　白虎圣尊看了朱雀圣尊一眼：“这也没什么可奇怪的，蜀山本就是人族道者的巅峰所在，而且现如今这蜀山上聚集了天下大能道者，保不齐是其中哪一个已经具备了渡劫的条件，这才引动了天地神威。”
　　正当此时，青龙圣尊沉声道：“是他……”
　　“他？”白虎圣尊看了看青龙圣尊，几息之后猛然一惊道：“青龙，你指的他，难道……难道是姓莫的那小子？”
　　按道理，几位圣尊可以通过兽魂感应气息，不难得知引动天劫的就是莫凡，实际上，天劫之下，强大的天威所形成的威压，已经使得他们的兽魂无法靠近。
　　而莫凡所处的位置，是最高的一块悬天地，所以他们也看不见。
　　青龙圣尊也是凭借着他的一种感觉罢了。
　　“莫凡竟然要渡劫了？”玄武圣尊惊呼一声。
　　朱雀圣尊急道：“糟了，现在局势本就十分棘手，这小子怎么偏偏在这个节骨眼上渡劫？九九天劫的威力非同小可，到时候，恐怕我们都要受到池鱼之殃，而此处已经被魔族包围，难道这真的是天要亡我们？”
　　一时间，四大圣尊的神情都变得满是无力和沮丧。
　　而不远处的玉鼎和紫穹两位真人，乃至是那些大能道者，上古遗族的族长和长老们，目光也都纷纷聚焦在劫云之上。
　　甚至包括暂留在蜀山以北山谷中的鬼族，也都可以看到劫云的存在。
　　魔族的到来，直接将蜀山包围，使得鬼族也无计可施。
　　战不可战，逃又没有意义，在万鬼王的号令下，鬼族只是继续向北撤了一段距离，然后静静的观察着蜀山的情况。
　　蜀山两位真人同样是愁眉不展。
　　显然他们也很清楚，在这种时候，莫凡渡劫，无疑是雪上加霜。
　　而且这蜀山仙剑两宗，传承屹立了数千年之久的道门，恐怕也难以保全了。
　　根本不需要魔族动手，九九天劫的威力堪称毁天灭地，这种力量，是足以将蜀山山门摧毁的，以往的时候，蜀山道者但凡有即将渡劫者，都会离开此处寻得另外的地方，然后布置好法阵，做好一切准备，力求增添几分胜算。
　　他们甚至感觉到几分愤怒。
　　莫凡不该将渡劫之处选在这里，而且，莫凡一定早就知道自己即将渡劫，但他却从未提及，实际上莫凡想说过，却最终没能开口。
　　于是，另一种声音便渐渐产生了。
　　“莫凡竟然在这个时候渡劫？”
　　“这小子的修为竟然达到了渡劫的境地，可是渡劫之前，他一定早就有所感应，为何迟迟不说？”
　　“这下好了，咱们这位天选之人，一旦渡劫成功，就可以直接飞升仙界，到时候与这人间界再无瓜葛，好一个天选之人啊。”
　　“不可能吧，一路走来，我看那莫凡绝不是这种人。另外，他如果早就有此打算，何不离开此处，找一个隐秘之所渡劫，没必要留在这蜀山上，等待魔族的到来吧？”
　　“哼，知人知面不知心，人心是最难揣摩的，他想找个隐秘的地方暗自渡劫，只怕四大圣尊也不会允许。你可别忘了，他可是青龙圣尊选定的天选之人，真要是出了差池，青龙圣尊第一个就不会答应。”
　　“那我们岂不是，岂不是被这小子给骗了？”
　　“他想抛开我们自己飞升，没门，九九天劫岂是那么好渡，要死大家一起死。”
　　这种想法很快在众人之中蔓延开来，有些不这么认为，但也有一部分是这样想的。
　　在剑宗上的古云飞等人和一众精怪，在得知莫凡凝聚劫云即将渡劫时，情绪也比较复杂。
　　他们希望莫凡能够渡劫飞升，远离人间界，活下去。
　　可这对他们而言，无疑是最后的诀别，从此以后，天人永隔，很难再见。
　　但联想到现在人间界的局势，他们依旧无比的希望莫凡能够飞升，只是这心底里，都难免有些难言的失落和悲伤。
　　“老大这是要……渡劫了么？”小黑望着劫云愣愣的道。
　　金鳞回道：“应该是的。”
　　“也就是说，老大要飞升了？”
　　白忠应了一声：“嗯，以小凡现在的修为，又有多件仙宝在身，成功率会很大。”
　　小黑看了看白忠，又看了看金鳞，而后他再次看向天穹。
　　“挺，挺好的。”
　　“是啊，小凡这一路走到今天，不容易，的确挺好的。”金鳞又道。
　　“那老大，就不会再回来了吧？”小黑表情僵硬的道。
　　白忠叹了口气：“哎，想回也回不来的，不过还回来干什么，看看这里，很快就将沦为魔族的掌控了。”
　　小黑沉默了片刻，有些语塞的道：“是，是啊，走了就别回来了，去仙界……挺，挺好的。”说话间，小黑转首看了看金鳞、白忠、狼王和彩蛛他们，一向不懂得隐藏自己情绪的他竟是有些哽咽起来。
　　“可我怎么不开心，很不开心，真的，我……”小黑别过头去，用手擦了擦眼角：“该死的，起风了，飞沙眯了我眼睛。”
　　精怪们看小黑这个样子，也都有些难以忍受自己心中的伤感，纷纷低下了头。


第1641章 劫云压顶山预崩
　　小黑最终还是忍不住，情绪有些失控，再次看向金鳞他们。
　　“不装了，装不下去了，我不想老大飞升，我真的不想，我得跟他在一起。都这个时候了还装什么伟大啊，我宁愿和老大一起轮回，也不想天涯永隔，永不相见。”
　　也许，这才是小黑心底里最为真实的声音。
　　刚刚说完，小黑陷入了一种自我凌乱的状态，又开始自言自语：“不，不行，那太自私了。兄弟么，当然要为了对方着想，怎么能只想着自己的事，对，老大要飞升，只要老大能活下去，要我怎样都行。”
　　“可是……我心里就是不痛快，我到底是怎么了。”
　　小黑一把抓住金鳞的双臂用力摇晃：“金兄，我是不是要疯了？”
　　见金鳞没什么反应，小黑又抓住白忠的胳膊：“老白猿，你说话啊，老大要是不在了，我可怎么办，哦不，是他可怎么办？你们不知道，老大他这个人太沉闷了，要是没有我在身边，他一定会把自己闷死的，而且去了仙界，会不会也和这里一样，那些神仙会不会欺负他？”
　　金鳞和白忠等精怪互相看了看，都是愁眉不展。
　　彩蛛急忙走上前来劝慰道：“鸣川兄弟，别这样，我们能理解，你和小凡之间的情谊是我们无法体会的，但事已至此，对小凡来说这毕竟是一件好事，对么？”
　　“不，不对，不是好事……老大都要离开我们了，怎么会是好事？”小黑兀自摇头：“我不信，我觉得老大一定不会抛下我们，对，以前没有，现在也不会，以后更不会。”
　　忽然，小黑仿佛想起了什么，他在人群中扫视了一眼，最终找到了尸魃王所在的位置。
　　于是，小黑一个箭步冲到尸魃王的近前。
　　“俏妹，你别愣着了啊，老大都要飞升了。他们不懂我说的话，你应该懂啊。”
　　尸魃王僵硬的转头，目光与小黑对视。
　　“你倒是说句话啊，怎么办，老大一旦飞升可就永远回不来了。”
　　尸魃王的神情略有动容，但还是一言未发。
　　小黑无奈的道：“行行行，可我还有一肚子的话要跟他说，再不济，我最后见他一面，这总可以吧？”
　　众人互相看了看。
　　金鳞勉为其难的道：“鸣川兄弟，我能理解你，但恐怕不行，这九九天劫危险重重，现在小凡已经被劫云锁定，你恐怕不能见他，也不能再跟他说话。”
　　白忠走到近前：“是啊鸣川兄弟，小凡渡劫能否顺利还在两说，如果渡劫失败，他立即便会魂飞魄散，你看现在这个局势，就算蜀山之内没有异变，外边还有魔族，我们现在要做的，是想尽一切办法确保小凡可以渡劫成功。”
　　一直没开口的狼王应道：“没错，鸣川兄弟，这个时候决不能功亏一篑，毕竟你也不希望看到小凡葬身在天劫之下。”
　　“我……我怎么会……哎，你们怎么就没有一个人能理解我的心情。”
　　狼王似乎觉得方才的话有些没表达清楚。
　　“不，我刚才不是这个意思，我……”
　　话音未落，古云飞开口道：“好了，你们就别瞎嚷嚷了，自乱阵脚，还嫌现在不够乱吗？不论结局怎样，大家都早已经做好了准备，不是么？”
　　隐秘之处，陆无双在李秋雪和月华真人的相助下，努力施展紫薇占星术，补全卦象，柳菲儿伴在一旁，静待结果。
　　但见劫云汇聚，几人也都颇为吃惊，但陆无双依旧没有停下的意思，而且这一次，她有信心能够成功。
　　九天之上。
　　劫云汇聚，劫云之内已经闪烁起了阵阵雷光。
　　紫色的雷光，这是天地间最为强大的劫雷，劫雷之中还伴着炽烈的天火，以及正在飞速旋转的，仿佛能够将一切事物瞬间撕裂的罡风。
　　莫凡在悬天地上盘膝打坐。
　　作为渡劫者，在强大的威压下首当其冲。
　　好在莫凡的修为足够扎实，承受起来倒也并不是很困难。
　　他依旧盘膝而坐，微微抬头看了眼越来越肆虐的劫云，而后再看看围困在蜀山周围的魔族。
　　天地间已经完全被黑暗填满。
　　道道紫雷闪烁的光，映衬的整个蜀山格外诡异阴森。
　　这号称天地之间最为幻美的蜀山圣地，此刻却恍如森罗地狱一般的恐怖。
　　没想到，天劫竟然偏偏在这个时候到来。
　　外边又有魔族环伺，莫凡不由得心头苦叹，看来这老天爷，的确是喜欢热闹，也可能是嫌自己还不够难，偏偏要将这一切聚集在一起。
　　是一种考验，还是一种折磨。
　　莫凡无心多想，到了这一步，他索性放空了自己，这算不上是一种自我放弃，而是一种顺其自然。
　　没多久，已经充分汇聚了天地之力的劫云开始缓缓下落。
　　劫云盖顶，犹如一个巨大的锅盖，引动天地之威向着莫凡所在之处压了下来。
　　悬天地，之所以能够悬在空中，是因为有蜀山的法阵加持，在如此强大天威的压迫下，悬天地上的封魔锁妖塔已经渐渐产生了裂痕，而且悬天地上的土石也在崩裂。
　　一块块硕大的土石从天而降，包括悬天九阁所在的悬天地也一样。
　　巨大的土石坠落在蜀山仙剑两峰上，端的是地动山摇，使得传承数千年的蜀山派正在承受着一场堪称毁灭程度的洗礼。
　　待得劫云下降到距离莫凡只有区区数百丈高时才停了下来。
　　而这时的悬天地基本上大部分已经崩塌。
　　莫凡的脚下，只剩下了很小的一块面积，不过倒是足以够其立足。
　　眼下别无他法，只能放弃一切杂念，先渡过了天劫再做打算，至于到时候是否真的能够飞升，他现在也无暇多想，面对九九天劫，任何人都没有十足的把握。
　　也许……
　　在这渡劫之中，还能够再见到当初那个神秘的老者也说不定。
　　思索间，雷鸣滚滚，一道惊雷划过天际，将原本一片黑暗的天地映衬的恍如白昼，莫凡忽然间发现，原本劫云之中混杂的魔气正在削弱，而这一道惊雷划过的地方，浓郁的魔气也被撕裂驱散。


第1642章 风雷水火天罡劫
　　一开始的时候并没有，劫云之中甚至还卷动着魔气，但此刻的劫云内，雷光电影，罡风玄火，使得魔气纷纷被驱散。
　　蜀山之外，魔族见状不由得大感意外。
　　“魔尊大人，这……这劫云内的力量，对我们似乎有很强的克制作用。”
　　莫凡沉吟道：“嗯，人间界的天劫，汇聚的是天地之力，其中以浩然刚正之力为主，这种力量与我们魔族的确是互相排斥的。”
　　“魔尊大人，这会不会是那姓莫的有意而为？”
　　“哼，他们早已成了瓮中之鳖，眼下大局已定，无可更改。不过你说的也有些道理，别急，稳住阵脚即可，本尊倒要看看那姓莫的究竟打的什么算盘。”
　　实际上，魔尊现在多少也有些顾虑，或者说是困惑。
　　天劫，代表着人间界的天地之力，这种力量的强大，即便是这些魔界真魔也不能将之忽视。
　　天地之力，从本质上说，几乎是无穷尽的。
　　不过，天劫毕竟只是一种对道者的考验，并非是要将一切渡劫者斩尽杀绝，所以天劫形成之后的威力强弱，跟渡劫者本身有一定的关系。
　　可谓是遇强则强，遇弱则弱，而这种所谓的强弱，都会保持在对渡劫者具有极大威胁，但又并非没有机会可渡的情况下。
　　这种时候，旁人贸然干扰莫凡渡劫，也会遭受天劫的强烈反噬。
　　而这种反噬力有多强，同样是遇强则强的，换言之，如果魔尊在此时贸然出手，一旦触怒天威，被劫云锁定，劫云对其反噬的力量，对魔尊也具有一定的威胁。
　　轰隆隆……
　　雷鸣声越来越大，越来越频繁，整个劫云中心位置，几乎已经被紫色的雷光电影填满。
　　蜀山的一众强者们，大都经历过金丹劫，元婴劫，像是丐仙一般的散仙散魔，甚至也经历过这种九九飞升劫。
　　散仙散魔，就是在此劫下的失败者，侥幸残存了一缕元神，才勉强活到今日的。
　　这一刻，空中的劫云，仿佛将他们带回了记忆中那恐怖的时间。
　　“这真的是莫凡的天劫？不对啊，比起当初老夫渡劫时，这劫云的威力似乎更强了。”
　　“没什么奇怪的，天劫向来都是遇强则强，这只能说明莫凡这小子现如今的修为照比你更加殷实，奇怪的是，这究竟是个什么劫？”
　　“是啊，当初老夫所渡的，乃是天火之劫。”
　　“老夫是在天雷劫下，最终没能抵得住那第九道劫雷，才被击溃了肉身，哎。”
　　“老夫的是寒冰玄水劫。可是你们看，莫凡所凝的劫云之中，竟然同时存在天雷、天火、甚至还有无极罡风，赤金之力……”
　　“的确是匪夷所思，老夫修炼几千年也从未见过，哦不，是从未听说过，谁的天劫竟然能够同时出现这些天地间最为恐怖的力量，我们都知道，天劫向来是遇强则强的，如此说来，这天劫恐怖如斯，岂不是恰恰说明了姓莫的这小子现如今的实力？”
　　“没错，毕竟天劫只是一种严苛的考验，绝不是要将渡劫者全部斩尽杀绝，既然姓莫的需要以这种层次的天劫来考验，就说明他依旧有机会成功。”
　　“哼，成功了如何，不成功怎样？只怕都与我们毫无关系了。他若葬身在天劫之下，也就罢了，倘若成功则飞升仙界，成仙啊，谁不想？尤其是在这种情况下，傻子才会留下来跟我们一起死。”
　　……
　　没多久，伴着一声震天动地的巨响。
　　劫云最中心，一道足有人腰粗细的紫电狂雷应声而落。
　　劫雷的周围，盘绕着一道道炽烈的火蛇，这些火蛇的火灵是人间界的最高火灵，层次甚至要比莫凡的三昧真火还高。
　　天火之外，还伴着彻骨寒冰，凛冽的罡风……
　　这一切，全都是冲着天地之间，那一块仅存的悬地上，盘坐着的渺小身影而来。
　　而此刻的莫凡，索性闭上了双眼。
　　整个人完全的放松，将自己的一切交给了天地自然，四道护体神气，虽然出体，却全然是一种自主防御的状态，玄黄紫气也是一样。
　　如此，莫凡在万众瞩目之下，硬扛九九天劫的第一道劫雷。
　　狂暴的劫雷劫火，轰击在莫凡的身上，顿时爆裂开来，四溢的劫雷劫火，玄冰罡风向着四周蔓延，向下倾泻而去，使得一众大能道者惊恐不已。
　　“不好，快，大家小心，这些雷火可不是好玩的。”
　　玉鼎真人见状急忙大喊道：“蜀山门人听令，紧急避险，修为在大乘境之上者，倾尽全力护卫门人。”
　　劫雷劫火的目标就是莫凡，但即便是散落，也远非那些寻常道者能够抵御，剑宗峰巅被一道雷光击中，瞬间便被轰低了两丈高，崩溃的山石草木四下纷飞，烟尘四起。
　　第一道劫雷，对莫凡基本上构不成什么威胁，只是令蜀山有些狼狈。
　　很快，第二道劫雷应声而落。
　　每一道劫雷劫火的威力，照比之前都会成倍提升。
　　两道劫雷劫火之间存在一个时间间隔，用来凝聚天地之力，同时也给渡劫者一个恢复准备的时间。
　　然而，每两道劫雷劫火之间的时间间隔是逐渐延长的，随着天劫的增强，凝聚天地之力需要更长一些时间。
　　当第二道劫雷劫火下落时，由于有了之前的经验，道者们不再慌乱。
　　他们纷纷聚集起来，然后再有一到几位道门强者连手防护，借此来抵御天劫带来的威胁，减少伤亡，只是蜀山的仙剑两峰，已经被炸的一片狼藉，火光缭绕。
　　如此，前三道劫雷劫火，都未能伤得了莫凡。
　　但到了第四道时，劫雷劫火的威力瞬间提升了数倍，在粗犷的天雷之下，莫凡体外的四道护体神气已经难以抵挡，他体外的玄黄紫气也似乎到了极限。
　　他的身周，尽是雷光电影，熊熊烈焰和极度寒冰交织在一起，又有如刀般的罡风飞旋，可谓凶险至极。
　　肉身逐渐传来的剧痛，使得莫凡缓缓睁眼。
　　他的神色依旧淡然若水，几息之后，随着他心念一动，体外立时凝结出无数的飞剑。


第1643章 入得苦海寻仙道
　　无数飞剑在莫凡体外凝成，结下防御剑盾，抵挡风雷水火之力。
　　这九九天劫，大体上也是分作三个阶段。
　　前三道是一个阶段，算是整个天劫中威力最弱的部分，这三道天劫威力递增也只是翻倍而已。
　　中间的三道天劫是一个阶段。
　　在这个阶段上，每一道天劫的威力提升已经不单是翻倍那么简单，第五道天劫的威力，要比第四道增强了数倍有余。
　　这种威力的提升，绝不仅仅是劫雷劫火看上去更加粗犷那么简单，风雷水火的层次也在不断提升，凝聚的力量更是超乎寻常。
　　莫凡想要仅凭四道护体神气和玄黄紫气，以及自身强韧的剑体抵挡便有些困难，于是，他准备凭借自身的剑道造诣来抵挡。
　　于是，莫凡将体内的剑灵之力完全激发。
　　无数飞剑在他的身边形成，又在强大的天劫之下崩裂，然后再次凝聚，继续护在他的周围。
　　第四道、第五道……一直到第六道天劫过后……
　　莫凡凭借自己殷实的修为和大乘的剑道造诣，抵住了六道天劫的打击，消耗不小，但还算顺利，毕竟莫凡身上有着诸多优势，不论是道业还是修为都是经历诸般坎坷一步步提升的，扎实沉稳，这前两个阶段的天劫当然对他构不成多大威胁。
　　只是这六道天劫过后，蜀山却如同遭受了一番洗礼。
　　蜀山的门人弟子，和修为较弱的，在那些大能道者的守护下，还算是安全，可是蜀山仙剑两宗的各种建筑道场，却几乎被毁于一旦，仙剑两峰的高度降低了数十丈，山石崩裂，草木被烈焰焚烧成了灰烬，浓烟滚滚冲天而起。
　　什么封魔锁妖塔，亦或是悬天九阁，就连仙剑两宗的大殿，以及诸位长老的道场也全部化为了灰烬。
　　玉鼎和紫穹两位真人眼见着这一幕，均是满脸苦色。
　　“哎，真没想到，蜀山竟然会毁在老夫的手中，这让老夫有何颜面面对蜀山的历代祖师。”
　　紫穹真人劝慰道：“玉鼎道兄不必如此，这岂能怪你，如此一场旷世浩劫之下，谁也不能幸免，更何况现在损毁的，只是蜀山道门的一些事物而已，无关紧要，只要能够渡过此劫，这些都完全可以重建。”
　　玉鼎真人看了紫穹真人一眼，虽然话中有理，这一刻的玉鼎真人也仿佛苍老了许多。
　　蜀山之外。
　　“魔尊大人，那小子已经渡过了六道天劫，万一被他渡劫成功，到时便可飞升仙界，岂不便宜了他？”
　　人间界原本的魔尊开口道：“这小子的确邪门的很，我在人间界上万年之久，今日是第一次见。那小子引动的，竟然是风雷水火天罡劫，这万年来我从未听说过有哪一个人族道者能够引动此劫的。”
　　魔尊沉声道：“嗯，没错，正是风雷水火天罡劫。不过，区区六道天劫算不得什么，这后边的三道才最强，他想成功渡过此劫，是绝无可能的，以人间界而言，能渡此劫者，除非是上古大圣。”
　　“魔尊大人，我们就这样一直等他渡劫？是不是没有这个必要，只要您一声令下，我们杀入蜀山，将他们一举诛灭不就完了么？”
　　魔尊沉默片刻后，狠声道：“够了，你以为本尊不想立即灭了蜀山？此劫乃是天地之力汇聚而成，一旦我们贸然出手，那姓莫的小子极有可能狗急跳墙，鱼死网破，将天劫之力转嫁给我们，到那时，本族怕是要付出极大的伤亡。”
　　“那我们……”
　　“等，本尊还是那句话，大局已定，急什么，待得天威散去，就是蜀山覆灭之时，至于那姓莫的，哼哼，就算他能渡劫成功，想要飞升仙界，本尊也不会容他。”
　　……
　　劫云继续在不断凝聚天地之力。
　　劫云之内的紫色雷光已经无法目视，玄冰与烈焰同存，狂风向着四面八方席卷而去，覆盖方圆数百乃至上千里。
　　轰，轰隆隆……
　　巨大的雷鸣声犹如敲击的战鼓，又好像野兽的咆哮，振聋发聩，声贯长天。
　　似乎，这是天威的愤怒。
　　要让这些在天道之下渺小的人类，一个妄图逆天改命的凡人，对它感到敬畏甚至是恐惧。
　　莫凡脚下仅有的悬天地早已经不复存在。
　　此刻的他，悬在半空中，他的身周还飞旋着一些飞剑，他的袍子早已经被雷击火烧的千疮百孔。
　　他听着天威的警告，缓缓抬头，直面上方恐怖的劫云。
　　这一刻，往事种种，瞬间下意识的在心头放映，一幕幕，一桩桩，一件件……
　　寻仙村、点苍宗、御剑峰、寒冰极地、梨花坳、卧牛山、中州城、人皇城、蜀山……
　　何处是起点，何处又是终点……
　　除了这些地方之外，更有无数的面孔在他的脑海中纷纷闪过。
　　俏妹、周通、老村长、点苍宗长老、赤霄长老、黄树良……等等，很多很多。
　　痛苦的、开心的、激动的、得到的、错过的……
　　九九天劫，飞升之劫。
　　等到了，自己终于等到了这一天。
　　不论还要面对什么，不论自己担负着什么，这一刻，都是属于他的。
　　属于这么多年来，自己道途的一个终点。
　　曾经渡劫时，莫凡都会竭力让自己保持心境澄明，所以会强制不让自己去想那些过往曾经。
　　因为他知道，回忆会让一个人消极。
　　但是这一次，莫凡没有，他甚至好好的享受了一下诸般回忆带来的千般滋味，万般感受。
　　也许修行，本就不是去刻意的逃避人世间的酸甜苦辣，悲欢离合，反而是去经历感受，不入苦海，怎知苦海无涯，不知苦海无涯，又怎知何为超脱，而超脱便是世人苦修的升仙之道。
　　超脱的，并不仅仅是六道轮回，也是自己的诸般执念。
　　终于，伴着越发强烈的雷声，第七道天劫已经酝酿的差不多了。
　　就在劫雷尚未下落之际，莫凡猛然间睁开双眼，他直面天穹上恐怖的劫云，非但毫无惧意，反而嘴角泛起淡淡的一抹笑意，发自内心的笑。


第1644章 融合天人合一境
　　充满了洒脱和自信的笑容，满布在莫凡的脸上。
　　仿佛这一刻，别说是连大能道者都感到恐怖的天劫，这人世间的一切都不可能再令他感到畏惧。
　　第七道天劫应声而落。
　　罡风、紫雷、玄冰烈焰……
　　心有畏惧，才会被动的去抵抗，古往今来，所有渡劫道者，都是在天劫之下被动的承受。
　　因为他们害怕。
　　他们的心底里，本能的将天劫视为无可抗拒的天威。
　　他们从未想过去胜天一筹，只盼着能够在强大的天威之下，侥幸得到一线成功的机率。
　　说好听的是一种期盼，实际上就是一种祈求。
　　祈求苍天，能够给与几分怜悯，看在他这数千年来苦修的份上，给与其一个机会而已。
　　其实一直以来，莫凡也是。
　　作为一个凡根，这个凡字，指的就是与众无异。
　　与众不同，才为不凡。
　　现在的莫凡，自然已经超出了平凡，甚至变得一枝独秀，但这是经由他一步步的蜕变和成长而来。
　　这种蜕变，也包括看待一切事物的角度，大的小的，小到平凡的衣食住行，大到此刻堪称人世间力量巅峰的九九天劫。
　　他的眼中，天劫不再那么可怕。
　　他也不是在祈求所谓的天威，给予自己一个所谓的希望。
　　不求胜天一筹，只求无畏无惧，不再受缚于命运轮转，天命掌控。
　　风雷水火应声而落，纷纷围绕在莫凡的周围，景象堪称恐怖，莫凡非但没有强行与这些力量对抗，反而开始尝试去承受，甚至他在尽可能的将天劫的力量聚拢到自己身上，免得四溢出去。
　　说起来简单，但如此一来，危险程度便会成倍增长。
　　莫凡所承受的压力和痛苦也在直线提升。
　　然而此时的莫凡，一直以澄明之境的心态，去悉心感受身周的风雷水火。
　　或者说，是一种适应，更准确的来说，是融合……
　　由于莫凡聚拢了绝大部分天劫的力量，使得蜀山上的一众大能强者压力减轻了不少。
　　四大圣尊和所有人的目光依旧汇聚在天穹之上。
　　但此刻的那里，已经根本看不到莫凡的身影，风雷水火汇聚成一个巨大的球，烈焰灼灼，罡风呼啸犹如厉鬼哭嚎，紫电狂雷化作密密麻麻的电蛇……
　　除了肉眼之外，就连四大圣尊的兽魂，魔尊的魔魂也根本无法靠近，自然无从得知其中到底发生了什么。
　　“青龙，这风雷水火天罡劫厉害得很，这小子怕是撑不住了吧？”白虎圣尊问道。
　　青龙圣尊沉吟道：“不至于，这才仅仅是第七道天劫而已。”
　　“真是个奇怪的小子，连接引的天劫都透着古怪，天劫之力竟然仿佛是在被他牵引一样，寻常人渡劫，都是渴望散去劫力，这小子却反其道行之，要么是胸有成竹，要么就是自寻死路。”朱雀圣尊凝眉道。
　　闻言，青龙圣尊的嘴角竟是泛起了几分十分复杂的笑意。
　　他似乎看出了莫凡正在做什么，并且对现如今的他感到欣慰和满意，虽然局面如此，他依旧坚信自己这一次没有选错人。
　　可浩劫依然无法避免，他知道这怪不得莫凡。所以这笑意中，带有那么几分无奈和无力。
　　这时的魔尊，有意无意的看了一眼原来的魔尊。
　　原来的魔尊不解的道：“魔尊大人，您有什么吩咐？”
　　“没有，这一次我魔族能够重返人间界，你的确是大功一件。”
　　“魔尊谬赞了。”
　　“不，绝非谬赞。那姓莫的小子的确有些与众不同，看来青龙那个老家伙，在他身上是下了大工夫的。”
　　“魔尊大人，您这话是什么意思？”
　　魔尊凝望着远处，沉声道：“倘若再给此子一点时间，恐怕现在的局面就并非如此了，所以本尊才说，你是厥功甚伟。”
　　原本的魔尊沉默片刻后，惊呼道：“魔尊大人，您的意思是这小子还在变强？他对本族还有威胁？既然如此，何不立即动手，免得夜长梦多。”
　　魔尊冷哼一声道：“哼，威胁谈不上，就算他渡劫成功，也无济于事。但眼下，却不宜动手，这风雷水火天罡劫的威力难以估量，反正局势尽在掌握，就让他折腾一会倒也无妨。”
　　古云飞和金鳞小黑他们不论在修为还是在阅历上，都差了不少，所以此刻的景象，除了视线中那个巨大的球外，可谓是一无所知，他们的心中对莫凡自然无比关切，但唯一能够得到的信息就是，天劫还在继续，就说明莫凡应该还活着，仅此而已。
　　第七道天劫大约持续了一盏茶的时间。
　　天雷天火渐渐淡去。
　　一直到莫凡的身影，重新浮现在所有人的视线中。
　　紫穹真人不由得惊呼一声：“掌门师兄快看，那小子抵住了第七道天劫。”
　　玉鼎真人目光凝视着莫凡。
　　此刻的莫凡，依旧盘膝打坐，身形看上去颇为狼狈，显然方才他承受了不小的伤害，但对于道者们来说，他们很清楚，到了这一步，这一具肉身已经不那么重要。
　　所谓飞升，真正意义上是元神的升华。
　　肉身在某种意义上来说，只是元神的一个承载体，或者说一个工具而已。
　　实际上，莫凡能够抵挡住第七道天劫，对于紫穹真人来说，也算不上多么意外的事，但莫凡的这种渡劫方式，却让紫穹真人颇为震惊。
　　正当此时，玉鼎真人沉吟道：“天，天人合一。”
　　紫穹真人顿时惊道：“道兄，您说……天人合一？”
　　“没错，天人合一之境，我们经常提及，然而这种境界也有高低之别，比如我们，能够一定程度上感悟自然甚至是空间，算得上踏入此境，但这小子现在的天人合一之境，怕是已经超出了感悟。”
　　“超出感悟？”
　　“没错，他在努力尝试融入自然，融入这天地之间。”
　　紫穹真人苍眉紧锁，满脸震惊之色：“融入自然，这……天劫再强，也是天地之力汇聚而成，倘若他真能办到，这天劫对他便毫无意义了。”
　　“是啊，天劫再强，也不可能攻击自己。”


第1645章 无上天威第九劫
　　融于自然，便可化身于自然，一草一木，一沙一石，与天地万物相生相依，而天劫再强，也是凝聚天地间自然之力而形成的。
　　一柄剑再锋利，也不可能击伤自己。
　　紫穹和玉鼎两位真人，再次看向空中莫凡的身影时，神情中掺杂了很多复杂的情感。
　　这一点，并非只有玉鼎真人能够看得出。
　　几位散仙散魔的阅历并不低于玉鼎真人，还有那些上古遗族的族长长老们也是一样。
　　这种境界，对他们这些人间大能来说，也曾幻想过，但这已经不是通过努力，多少年的积累，或者说多么优越的资质就能达到的，可以说是可望而不可及。
　　实际上，他们也不能完全确定，莫凡就是在努力踏入此境。
　　只是这第七道天劫呈现出的状态，令他们实在想不出其他可能。
　　每一道天劫越往后，时间间隔越长。
　　第八道天劫足足过了一炷香的时间才应声而落，但这第八道天劫，与第七道天劫呈现出的状态一模一样，只是更为恐怖，威力更强了一些而已。
　　如果说第七道天劫，众人只是怀疑莫凡正在踏入天人合一境的话，当第八道天劫开始逐渐消散时，当他的身影再一次渐渐浮现在众人视线中时，这种疑惑等于是得到了一个肯定的答案。
　　然而，第七道天劫对莫凡来说是一次艰难的尝试，一种升华蜕变的开始。
　　第八道天劫，成为了莫凡真正意义上踏入此境的一个契机。
　　诸天万道，道，指的便是其中的规律和法则。
　　其余的皆为表像。
　　天劫也是一样，利用天地自然之力，形成强大的攻击手段，来考核或者惩戒万灵众生，这就是天劫的道。
　　第八道与第七道相比，本质是不会变的，不同的只是威力增强，不论增强了几倍，十几倍乃至几十倍也好，都是一种表像。
　　所以莫凡此刻，也是在悟道。
　　悟这天地之道，踏入这天人合一之境，天人合一，人与天地兼容，可以说，莫凡便是那风雷水火，是那草木山石，花鸟鱼虫，他已经融入到天劫之中，在这种情况下，纵然天劫的威力再强，也伤不到他分毫。
　　这一点，在众人此刻的视线中便可以得到证明。
　　渡过了第七道天劫后，莫凡的肉身损坏的很严重，衣衫早已破烂不堪甚至是不复存在，皮肉也已经焦黑，可是在第八道天劫过后，按道理莫凡的肉身会更加糟糕，甚至是直接毁掉。
　　实际上却没有，与第七道天劫后相比，莫凡渡过了第八道天劫，肉身几乎没有什么变化，甚至玄黄紫气游走周身，使得他的肉身有了一定程度的恢复。
　　这说明第八道天劫，看似恐怖，却并未对他再造成伤害。
　　常人渡劫，自然都是越发艰难。
　　随着每一道天劫的到来，渡劫者承受的打击越来越大，呈现出的状态也会越来越狼狈。
　　可现在的莫凡，却逆反了过来。
　　要知道，并非每一个渡劫者，都有能力撑到最后一道天劫的下落，能够撑到天劫最后阶段的就已经是极为不易了，换言之，很多渡劫者，实际上都是葬身在第七第八道天劫之下。
　　然而，现在的莫凡，反倒是越发轻松了。
　　这一幕，令所有人都震惊不已。
　　完全是有悖于常理的，那可是足以令大能道者恐惧到颤抖的第八道天劫，而且还是极为罕见的风雷水火天罡劫。
　　“难道他……真的悟道了？”玉鼎真人惊呼道。
　　“悟道，太不可思议了，可他悟的是什么道？”紫穹真人不解的看向玉鼎真人。
　　四大圣尊也都凝望着莫凡的身影，纷纷显出一副吃惊，若有所思的样子。
　　剑宗之上。
　　以小黑为主的一众精怪，他们管不得什么道不道的，在他们眼中很简单，第八道天劫已经过去了，莫凡却还活着，而且看起来，情况还不错。
　　小黑的情感总是那么简单直接。
　　一切阴霾，在看到莫凡的身影重现时，顿时烟消云散。
　　“快看，老大没事，老大撑住了。这是第几道了？好像是第八道，对，就是第八道，还差最后一道，老大就成功了。”
　　金鳞和白忠对视一眼，还有其他精怪和道者，都流露出欣慰的神情。
　　就连尸魃王此刻，也不由得皱了皱僵硬的眉宇，冰冷的目光中似乎出现了几分情感。
　　还有不远处的九尾狐妖。
　　它似乎也因为莫凡的强大，感到了几分动容，不论曾经它多么强大，但现在却是莫凡的道兽，是一种主仆关系，既然如此，看到自己的主人如此强大，即便是赫赫威名的九尾狐妖，也不会无动于衷。
　　蜀山隐秘之处，陆无双依旧在施展紫薇占星术。
　　也不知是否是因为有了李秋雪和月华真人的相助，也可能是她的紫薇占星术有了提升，这一次，虽然依旧尚未能补全卦象，但陆无双却信心百倍，她坚信只要再有一些时间，自己应该可以办到。
　　……
　　随着第八道天劫的过去，众人的心也难免提悬了起来。
　　接下来要面对的，就是这九九天劫的最后一道，也是威力最强的一击。
　　也许是在为莫凡感到担忧。
　　也许是纯粹的被这天地间极为罕见的一幕感到惊奇。
　　也或者是，期待某种结果。
　　忽然间，整个蜀山乃至是外边的魔族，都变得寂静无声，所有的目光都汇聚在了莫凡的身上。
　　天空中的劫云已经异常庞大，可谓是黑云压城城欲摧，莫不说劫云形成的威压，单单是看上一眼，便会令人有种无匹的压迫感。
　　巨大的劫云快速旋转，形如一个巨大的锅盖，遮蔽天日，劫云中电闪雷鸣，火光缭绕，发出的声音，犹如愤怒的上古野兽在嘶吼着，又好像古战场上震人心弦的战鼓声。
　　而在劫云之下，莫凡的身形孤零零的悬在那里。
　　看上去，渺小、消瘦、甚至如果不细看的话，根本无法发现他的存在。
　　但他却在那里，就在那里，一直在。
　　这一次，足足过了一刻钟之久，代表着无上天威的第九道天劫，终于还是来了。


第1646章 尚未消失的劫云
　　此刻的劫云汇聚着极为强大的天地之力，不单单只是风雷水火，所谓的风雷水火，只是一种攻击形式罢了。
　　漆黑的劫云，甚至将魔息驱散。
　　那种黑暗，似乎可以吞噬人世间的一切，不单单局限在形体上，包括灵魂甚至是空间和时间。
　　雷，是紫电狂雷，风是无极罡风……
　　莫说风雷水火同存，单一一种，也足以让一个大能道者瞬间飞灰湮灭。
　　雷光爆闪，烈焰焚天，莫凡在众人瞩目之间，沉浸其中。
　　时间仿佛在这一刻陷入了静止中。
　　如此震撼的一幕，令所有的人、妖、鬼、精忘却了一切。
　　不论他们原本是什么心态，对莫凡是什么立场，在这一刻，似乎都下意识的感到紧张。
　　替莫凡能否抵得住这代表着毁灭和无上天威的天劫而担心。
　　一切，总会有个终结。
　　这第九道天劫持续的时间并不算长，甚至很短，也就是几十个呼吸而已。
　　劫雷劫火渐渐淡去。
　　众人目不转睛，依旧紧盯着原本莫凡所在之处，可是这一次，他们却没能看到莫凡的身影。
　　待得一切恢复平静，虚空之中已经空无一物。
　　一切都化为了虚无。
　　整个蜀山已经面目全非，仙剑两峰甚至被削掉了三分之一的高度，那些奇花异草早已经化为灰烬，悬天地更是荡然无存。
　　不过此时，没人会关心这些。
　　四大圣尊仔细观察了一会，确定再也无法看到莫凡身影后，不由得面面相觑，就连青龙圣尊在这一刻，也有些乱了方寸。
　　“不，这不可能。”青龙圣尊凝眉道。
　　“看样子，那小子终究还是没能挺住，哎，这也难怪，以他之力，若是寻常的天劫应该没问题，可这一次却是风雷水火天罡劫，他能撑到此时，算是不容易了。”白虎圣尊一脸失望的摇头道。
　　玄武圣尊叹了口气：“哎，可惜，真是可惜了。虽然他能否成功渡劫，对眼下的局势已经全无意义，但本尊还是希望他能成功，只可惜……”
　　正当此时，朱雀圣尊面带疑惑的凝望高处：“不对啊，若是那小子渡劫失败，按道理，劫云便应该散去才是，可你们看，劫云却依旧还在凝聚。”
　　闻言，青龙圣尊似乎也察觉出了异常，他再次将自己的兽魂释放出去，几息之后，青龙圣尊无奈的道：“的确有些奇怪，可惜，劫云的力量太强了，即便本尊的兽魂也无法接近，到底发生了什么，无从得知。”
　　各方势力，不论是人鬼魔灵都是如此。
　　莫凡的消失，让他们有的欢喜有的哀痛。
　　但最终他们都发现了这个奇怪的现象。
　　九道天劫已经过去，不论如何，都该有个结果了才是，可劫云依旧存在，似乎还在不断的增强。
　　“掌门道兄，这是怎么回事？莫凡人在何处？若是道灭了，劫云为何不散？难道他还活着？”紫穹真人惊疑的看向玉鼎真人问道。
　　玉鼎真人一样是满面不解之色。
　　他缓缓摇头道：“老夫也不清楚，单看眼下，劫云非但未散，似乎还在增强，这劫云就是冲着莫凡来的，也许他的确还活着，可是这……难道，这劫云还要发出第十道不成？”
　　“第，第十道天劫？这怎么可能，老夫好歹也是剑宗宗主，从未听说过第十道天劫。”
　　玉鼎真人看向紫穹真人，叹道：“哎，紫穹，这个世界上，你我也无法理解的事，定然是存在的。而莫凡这小子，本身就是一个奇葩妖孽，他带给我们的意外还少吗？”
　　这一次，小黑倒是平静，只是过于平静了。
　　看不到莫凡的身影，小黑直接一屁股坐在了地上，愣愣的看着原本莫凡的所在之处，一言不发，恍如丢了魂魄一样。
　　尸魃王紧紧攥起了双拳，青紫色的嘴唇隐隐抽动着。
　　金鳞和白忠等人也都无比的沮丧。
　　一个个垂头丧气，生无可恋的样子，他们都和小黑的反应差不多，变得出奇的沉默安静，安静的有些可怕，令人窒息。
　　他们对莫凡的关心，使得他们根本无法察觉到什么异常之处，就连一向沉默冷静的金鳞和白忠也一样。
　　好在最后，古云飞留意到了并未散去的劫云，才使得大家近乎于绝望的心头重新燃起了一分希望。
　　小黑直接站起来跑到古云飞近前。
　　“古老前辈，你说老大可能还活着，他在哪，在哪啊？”小黑抓住古云飞的胳膊用力摇晃，厉声问道。
　　白忠和金鳞等人也都纷纷围拢到古云飞的近前。
　　古云飞一脸难色，他和卢骁互相看了看。
　　“这个……我也不知道他在哪，可是你们自己看啊，劫云并未消散，对不对？如果小凡死了，劫云就没有存在的意义。”古云飞解释道。
　　众人听后，面面相觑。
　　“可是……可是如果老大还活着，刚才已经是第九道天劫了。他要是真的活着，不就已经渡劫成功了么？为什么这劫云还在？”
　　古云飞直咋舌：“这，这个……哎，老夫也搞不清楚。这劫云不散，可以证明小凡还活着，但小凡要是成功渡劫了，劫云就应该散了才对，如此说来的话，劫云不散说明小凡还未成功渡劫，可刚才的确是九道天劫了，哎呦喂……老人家我头疼，想不通，老卢，你知道是何缘由吗？”
　　古云飞把问题丢给了卢骁。
　　卢骁直接把头摇的跟拨浪鼓一样：“别看我，我也不知道，我真的不知道。”
　　……
　　此时的莫凡并未消失，而是身处在了劫云之内。
　　他已悟道，踏入真正的天人合一境界，在此境之下，第九道天劫威力再强也难以伤他分毫。
　　就在第九道天劫肆虐的时候，莫凡沉浸于天劫之力的洗礼中，并且飞身直上，进入了劫云之内。
　　也许是一种预感，或者是某种召唤。
　　或许自己能够再次见到当初那个神秘的老者也说不定。
　　嗯，一定可以，曾经的一幕莫凡清晰记得，那老者说过，专司的就是仙界接引之职。


第1647章 升仙入圣皆因果
　　劫云看上去风起云涌，雷火交织，恐怖至极，但内部却出奇的平静。
　　对现在的莫凡而言，已经没有什么再值得他大惊小怪的了。
　　劫云中心的一片虚无之间，莫凡盘膝而坐，微闭双目，面容平静，波澜不惊。
　　在这里不仅平静，更是一片混沌，恍如天地未分之际，时间似乎都陷入了静止状态。
　　他在等……
　　也许曾经那个老者还会来。
　　因为那老者说过，他就是主掌天劫接引之职。
　　只是他来了又能如何，他又能改变什么，莫凡也不知道。
　　没多久，那股熟悉的气息隐隐浮现。
　　紧接着便是那道苍老又熟悉的声音。
　　“何人如此猖狂，既已渡劫，竟然倒反天罡，藐视天威。”
　　声音响起，莫凡缓缓睁眼。
　　就在眼前的一片虚无之中，一道身影隐隐出现。
　　那身影是一银髯老者，鹤发童颜，头挽发髻，木簪别顶，周身涌动着淡淡银光。
　　老者身影凝成，但见莫凡，也不由得微微色变。
　　“哦？呵呵，哈哈哈……”
　　忽然老者大笑一声，随之点头应道：“嗯，本仙当是何人如此狂妄，没想到，竟是你这小子，如此说来也就不奇怪了。”
　　那老者见是莫凡，语气舒缓了下来，神色也祥和了许多。
　　莫凡静静的看着老者，四目相对，一时间也未言语。
　　十几个呼吸的时间过后，老者悠悠开口：“看来，本仙是要恭喜小友了，历经千险终成大道。”
　　莫凡淡然一笑：“这么说，我可以飞升仙界，化为真仙，从此超出六道了？”
　　老者缓缓点头：“嗯，小友现在已经踏入天人合一之境，与这人间自然融于一体，此劫本就是天地之力所聚，对你已经不会再构成威胁，天劫已渡，本仙自可接引你飞升仙界。”
　　“一人飞升，从此与这人间界再无瓜葛……”莫凡沉吟一声。
　　这一次，轮到老者不再言语，他只是静静的看着莫凡，慈祥的脸上挂着几分略显神秘的笑意。
　　几息之后，莫凡又道：“前辈可知现如今人间界的处境？”
　　老者不语，依旧是那副神情默默的看着莫凡。
　　“人间界乃是万界之基，若为魔族所掌，仙界真的可以置身事外么？”
　　“仙界，亦有高低强弱，可以摆脱弱肉强食的天地法则么？”
　　见老者依旧不语，莫凡缓缓起身。
　　“看来前辈此来，并非是为了接引我吧。”
　　莫凡此问，终使得那老者脸上的笑意渐淡，老者也起了身。
　　“小友此言何意？”
　　“前辈真的是仙界负责接引渡劫者的真仙么？”
　　老者微微凝眉：“难不成，小友是在质疑本仙的身份？”
　　莫凡摇头道：“不，并非质疑……哎，也许是晚辈这一路走来，似乎犹如那棋盘中的一子，总觉得自己的命运在被人掌控。”
　　“所以小友以为，眼下的一切，也是被人安排好的，或者本仙就是那暗箱操作的人？”
　　莫凡没有直面回答这个问题，而是自说自话的道：“晚辈只是觉得，前辈似乎并非是为了接引我去那所谓的仙界，而是等我做一个选择罢了。或者说，对我而言，这又是一种考验。”
　　一时间，莫凡与老者四目相对，均是面容淡然，却谁也没有再开口。
　　二人足足沉默了百息时间。
　　但见那老者看向一旁的混沌之处，不由得叹了口气：“哎，正所谓一叶一浮尘，一沙一世界，何其广袤的人间界，也不过恍如一粒沙尘，纵然算上以人间界为基而存在的诸天世界，或许也只是浩渺宇宙中的一颗尘埃。”
　　“凡人追求升仙，仙人追求入圣，殊不知圣者之上，亦有大能，这条道途，终究是难有终点……”
　　忽然间，莫凡感觉到老者的身上，似乎涌动起了一阵莫名的沧桑感。
　　莫凡不由得随口一问：“前辈既然只是仙界的一位真仙而已，如何知道，圣者之上，亦有大能？”
　　“这……”
　　老者稍稍一愣，旋即笑道：“看来小友，是已经有了自己的选择。”
　　老者并未回答莫凡所问，而莫凡也不追问，也许是已经得到了答案，有些事情，不必说的那么清楚。
　　莫凡看向老者，一时间面容变得无比坚定。
　　他对着老者缓缓点头：“既然这道途无终，天地浩渺，何必非要执着于一个所谓的，实际上却并不存在的永生，晚辈倒只想活在当下，了却心念，也许唯有对得起自己的心，哪怕瞬间，亦是永恒。”
　　老者的脸色渐渐变得严肃起来。
　　他静静的看着莫凡，似乎是在思索着什么，也许是莫凡方才的一番话，令其有了一些感悟。
　　最终，老者沉沉的点了点头。
　　“这么说，小友是决定放弃此次飞升的机会了。”
　　莫凡并未反驳，继而问道：“还请前辈点拨，如何方可化解人间界此次的浩劫。”
　　老者轻轻捋了捋胸前长髯：“此事，可非老夫力所能及，而且即便老夫能够点拨，对你也是无用的，唯有你自己领悟，方为真谛。不过……小友其实已经只差毫厘，嗯……就差那么一点点而已。”
　　“可这毫厘，却容不得我有更多的时间去参悟，人间界的安危存亡，已经只在旦夕之间。”莫凡沉声道。
　　老者神秘一笑，随之摇了摇头：“小友方才不是已经做了选择么？既然做了选择，这毫厘却也不难了。”说话间，老者的身影开始逐渐变得淡化。
　　“当你宁愿放弃一些东西的时候，才有资格得到一些东西，这舍与得，也是一桩因果。升仙也好，入圣也罢，皆逃不出因果循环。还记得我说过的话么，其实你所需要的力量，遍布于天地之间，而且一直围绕在你的身边……”
　　看着老者的身影渐渐淡化，莫凡剑眉微微皱了皱。
　　几次想要开口，却最终没能说些什么，一直到老者的身影完全消失在他眼前。
　　随着老者身影的消失，九九天劫所凝成的劫云终于开始逐渐消散，然而伴着劫云的消散，被驱散的魔气却重新开始汇聚起来，继续笼罩在蜀山的上方。


第1648章 霞光罩体入准仙
　　劫云消散的同时，九天之上，冥冥之中，似有一道七彩霞光投下，将莫凡包裹其中。
　　以至于劫云散尽，莫凡的身影重现时，周身尽被七彩光芒笼罩。
　　美轮美奂，尽管魔云凝重，却无法将七彩光芒遮蔽。
　　黑暗覆盖着大地，天地一色之间，莫凡渺小的身影，恍如沧海一珠，虽显羸弱，却依旧存在着，汇聚了所有人的目光。
　　万年修行的青龙圣尊，不由得攥紧了双拳。
　　莫名的激动，使得他似乎忘记了此刻的局势，只为莫凡能够在九九天劫下存活而感到振奋。
　　白虎圣尊圆睁着一双虎目，凝望良久才缓缓点头：“嗯，好小子，是个人物……青龙，本尊必须承认，这一次你的选择没有错，纵然大局已定，他也算得上是不负你所望。”
　　玄武圣尊叹道：“哎，若非亲眼所见，本尊的确难以相信，他原本只是一个凡根。虽说有大机缘在身，但能够走到今日，委实不易。可……劫云已散，他这是选择放弃了飞升仙界么？”
　　朱雀圣尊看了看几位圣尊，不由得摇头道：“何苦呢，这又是何必呢。本尊实在想不出，他为何会选择留下来。尤其是在这个时候，他……不该做出这种选择的。”
　　青龙圣尊攥紧了双拳，听了朱雀圣尊的话后，他的神情显出几分沮丧。
　　“小凡，本尊没有看错你，可是……孩子，这一次，你不该留下，也许真的是本尊错了，给你了太多本不该属于你的压力和责任，一直以来你都做得很好，可以说，你已经倾尽全力，此刻本尊真心希望你能够飞升仙界，可你，却偏偏选择留了下来。”
　　青龙圣尊的万年龙心，这一刻深深的感觉到了自责。
　　他认为，就是由于他一直以来给莫凡灌输的责任太多，使得莫凡产生了很多难以割舍的东西。
　　那种倔强的性格，使得他即便到了这一刻，还是没有选择放弃，甚至宁愿放弃古往今来所有道者梦寐以求的飞升。
　　在他看来，这是莫凡给予他的一种回报。
　　毕竟莫凡作为一个凡根，能有今天，这一份机缘是拜他所赐，但他更清楚，实际上，莫凡能够凡而不凡，实际上是因为他一直有一颗坚韧的心，和永不服输的性格，这些东西，在很多道者选徒的时候，往往不如悟性、仙根、资质重要，但却是一个人能最终走多高多远的真正因素。
　　他给了莫凡一个大机缘。
　　却在这一刻，莫凡将一切又还给了他。
　　或者说，对得起他。
　　然而这些，只是青龙圣尊的自以为……
　　丐仙和那些散仙散魔此时的感触，更是诸般滋味，万分的难言，因为他们亲身经历过，更知道那一刻，自己是多么多么的渴望，多么的期盼，以至于失败后，是多么的沮丧。
　　任谁也无法想象，倘若换了自己，能够做出如此的抉择。
　　还有那些上古遗族的族长和长老们，乃至是远处的万鬼王和鬼族强者，包括九尾狐妖等等在内……
　　倘若他们的心底里，依旧对莫凡感到几分不屑和轻蔑的话，这一刻，望着滚滚魔云下那道看似渺小孤寂的身影时，所有的轻蔑都已经散去。
　　“这小子成，成功了。”
　　“是啊，成功了，可是他……留下来了。”
　　“傻子，大傻子，你这一生苦苦修心，到头来，追求的到底是什么？天底下竟然还有这样傻的人，可笑，真是可笑啊。”一位散魔口中虽然这样说，可说着说着，面容便充满了惆怅，最终只能是不住的摇头苦叹了。
　　“哎，也许我们当初没能渡劫成功，就是因为，我们虽然苦修数千年，但却终究没能悟道吧，道……究竟为何物？”
　　丐仙微微闭眼，叹息道：“臭小子，真有你的，这天下间最难的是就是放弃，人们都知道有舍才有得的道理，可又有几人，真能够放得下，更何况是这永生之门，老人家我服了你了。”
　　上古遗族的强者们，互相看了看。
　　那些曾经对莫凡言辞不敬的，都感觉到几分无地自容。
　　而远处的万鬼王，任凭身边的鬼族强者们惊呼议论，他凝望着远处天穹上的莫凡，竟是无言。
　　紫穹真人和玉鼎真人的感觉，与那些散仙散魔亦不相同。
　　他们没有经历过，可这一刻，同样是他们千年苦修所梦寐以求的，甚至玉鼎真人也已经有了些即将渡劫的预感。
　　扪心自问，倘若自己渡劫成功，会不会选择放弃？
　　尤其是在这种时候，这已经不是成仙与不成仙之间的选择，而是升仙永生和身死道灭之间的抉择。
　　“玉鼎道兄，老夫……老夫心境难平，却又说不出什么来。”
　　“是啊，老夫也是一样，那莫凡渡劫已成，虽未飞升，却也可得到天地恩赐，现在的他，算是准仙了吧。”
　　紫穹真人缓缓点头：“嗯，没错，可即便如此，只怕也再难有升仙的机会了。”
　　……
　　剑宗之上，莫凡的兄弟和亲人们反应最是激烈。
　　成功的喜悦。
　　放弃飞升的遗憾，很快，又转变成心底里难言的感动。
　　一向不懂得掩饰情绪的小黑，表现的最是明显，当他看到莫凡身影时，高兴的一跃而起，欢喜的像是个孩子。
　　“成了，快看，老大成功了。”
　　众人脸上也都皆是喜色，可是没多久，小黑的笑容便渐渐僵硬。
　　“可……他怎么没有飞升？不，老大，你疯了啊？你一路艰辛，为的不就是这一天吗？你怎么能放弃？留下来只有死路一条，你刚才是听到了我的话吗？”小黑直接扇了自己两个嘴巴。
　　“我胡说的，你走，你得走啊。”
　　金鳞和白忠急忙来到小黑身边，将之强行拉住。
　　“鸣川兄弟，你别这样，小凡有他自己的选择。”金鳞劝道。
　　小黑双眼泛红：“选择，什么选择？所有的一切都是那些老东西强加给他的，我们曾经从小山村走出来，历经千辛万苦，怎么不见谁管我们，现在却要让他背负这么多，凭什么？”


第1649章 众所期万灵归心
　　白忠急忙劝道：“鸣川兄弟，也许小凡是放不下我们。”
　　“放不下……”小黑忽然安静下来，安静的可怕，一双血眼愣愣的盯着地面。
　　“不行，老大必须走，他已经付出了太多，这天地之间，没有人再有资格要求他什么。”小黑叨咕一声后，直接对着天穹之上大喊道：“老大，走，你已经对这个世界没有任何亏欠，你快走啊……”
　　嘶吼声已经沙哑，撕心裂肺一般。
　　正当此时，尸魃王出现在小黑的面前。
　　她静静的看着小黑。
　　“俏妹？对，你快点劝劝老大，也许还来得及，你的话他应该会听，快啊。这是老大应得的，他们都不懂，难道你还不懂么？”
　　尸魃王僵硬的嘴角隐隐抽动着，一双幽瞳也有些微光闪动。
　　“他的决定，不会……变。”
　　尸魃王开口，声音艰涩。
　　小黑愣在了那里。
　　尸魃王又道：“我们应该……尊重他，我相信他……小黑，你可以将一切，交付给他，也恰恰因此……他对你我，生死相依，不弃不离。”
　　小黑退了半步，自言自语的嘀咕着：“生死相依，不弃不离，生死相依……”
　　不远处，楚湘和司徒雨轩已经泪落两行。
　　“有子如此，我楚湘这一生足矣，纵然魂飞魄散又有何妨，只可惜，身为人父，我却只能躲在这里，帮不上他一把，我……愧在心头，这心里憋闷的慌。”
　　司徒雨轩斜睨了楚湘一眼，再次看向莫凡，这一刻，她反倒是面容充满了坚毅。
　　“凡儿，好样的。走也好，留也罢，娘都支持你。今日若是注定一死难免，娘陪你就是。”
　　……
　　蜀山之外，魔尊似乎也感到几分意外。
　　一众真魔围绕在其身边，同样有些惊疑。
　　就在方才劫云渐散之际，魔尊有些犹豫，要不要出手？
　　按道理，不应该放过这里的任何人，尤其是这个所谓的天选之人，作为魔尊，他并不想给莫凡飞升仙界的机会。
　　就在犹豫之际，随着劫云渐散，魔尊的魔魂再次捕捉到了莫凡的气息。
　　这小子，竟然没有飞升？
　　既然没有飞升，魔尊也就不着急了。
　　这一刻，魔尊不由得沉吟道：“好小子，倒是有点意思。”
　　“魔尊大人，这小子竟然放弃了飞升仙界的机会？难不成，他以为凭借他一己之力，还能力挽狂澜不成？”
　　另一真魔冷声道：“哼哼，作为一个修行不足百年的家伙，他一定是被青龙他们洗了脑，满心都想做什么救世主，不知道自己有多少斤两。”
　　“不过，这小子渡劫成功，得天道馈赠，神力淬炼，现在应该是踏入了准仙之境，确是要比之前强了很多。”
　　魔尊沉声道：“准仙？在本尊眼中，即便是飞仙，罗天上仙，大罗金仙又能如何？仙帝来了，也得敬畏本尊三分。这些人族就是如此，思想复杂，情感多变，难以揣摩，不过倒也无妨，就算他飞升到仙界，也逃不出本尊魔掌，本尊夺了人间界之后，早晚要以此为基，征服诸天万界。”
　　“魔尊大人宏图伟略，必定手掌乾坤，一统诸天万界。”
　　“哈哈，哈哈哈……好了，他不想走，就唯有死，差不多了，这一桩好戏也该收场了。”
　　……
　　九天之上，浓重的魔云之下。
　　莫凡盘膝打坐，微闭双目，周身被一股七彩霞光笼罩。
　　也许是作为莫凡渡劫成功的一种回报，这一股七彩霞光，乃是天地间最为纯净的力量。
　　此刻围绕他周身，恢复他渡劫时的消耗和损伤。
　　莫凡可以感受得到，七彩霞光之中，就蕴含着那种十分神秘又高级的力量，在这种力量的滋养下，他体内的消耗和损伤快速恢复。
　　现在的他，已经可以感受到这种力量的存在，所谓的一步之遥，只是无法触摸掌控而已。
　　天人合一，他不需要将元神外放，他的元神，已经可以与人世间的山石草木融于一体。
　　四大圣尊，散仙散魔，兄弟亲人和蜀山尊长们的一言一语，乃至是音容笑貌都可以了如指掌。
　　既然已经做了选择，便是无怨无悔。
　　他知道，魔界与仙界乃是同一层次的世界，所以魔尊和魔界涌入的真魔，实力都不弱于仙界的仙者们，就算自己化作真仙也难以与之匹敌。
　　所以这一局，依旧是死局。
　　死局，他经历过不少，虽说每一次，自己都能够安然度过，但他不认为这一次自己也可以，他从不将希望寄托在所谓的运气上。
　　实际上，他也不知道，自己怎么就从当初那个自私自利，为了点利益可以不择手段的自己，变成了现在这个宁愿为天下，为苍生而舍弃一切的傻子。
　　是青龙圣尊寄予的期望么？
　　还是对兄弟亲人的不舍，亦或是什么吧。
　　总之，在面对选择的那一刻，他的心出奇的平静，似乎那个高高在上的仙界，那个所谓的永生，对他并没有很大的吸引力。
　　在那一刻，他的脑海中浮现出的，不是那个梦想中的桃源仙境，而是兄弟们的音容笑貌，是人间的繁花似锦，柳木成荫。
　　诸般苦楚，细品也甜，辛酸咸辣，回味愈久……
　　渐渐的，七彩霞光散去，莫凡的身上重新穿上了一袭紫色的袍子，他在魔云之下，凭风傲立，一袭紫袍随风抚动，双眸深邃如海般凝望着远处的魔尊。
　　强大的魔威正在迫近，虽然他同样感觉到无匹的压力，却不会再令他的神情有丝毫动容。
　　很快，四大圣尊的身影出现在了他的身后。
　　紫穹玉鼎两位真人，和那些散仙散魔，蜀山道者，都毅然决然的来到他的身边，还有那些曾经对其颇为不敬的上古遗族们。
　　古云飞，卢骁等人，小黑和一众精怪……
　　所有人全都来到了他身后，他的左边是尸魃王灵俏，右边是小黑，就像数十年前在寻仙村时一样。
　　他缓缓转首，目光在众人的脸上逐一看过。
　　每次当他看来，被看的人，都会回以一个坚定的眼神。


第1650章 群星环绕聚孤星
　　小黑双眼依旧泛红，见莫凡看来，心中千言万语却说不出口，最后抹了一把鼻子，对着莫凡重重的点了一下头。
　　尸魃王微微蹙眉，一双幽瞳眨了一下眼睛。
　　楚湘、司徒雨轩，他们距离莫凡都很近很近……
　　目光轻扫之后，莫凡一言未发，对大家唯一的回应，就是双眼中深邃的目光，也许每个人，从他的目光中，看到的东西都不一样。
　　最后，莫凡再次看向远处的魔尊所在。
　　真魔无相，魔尊周身泛起的魔气，恍如炽烈的黑色火焰，可以焚烧世间的一切。
　　一双血色双瞳，隐含在魔焰之中，死死的盯着莫凡，并且带领着一众真魔，缓缓靠近。
　　“你叫莫凡……”
　　颇有些威严的声音传来。
　　“你很不错，真的很不错，就是因为你，险些使得本族错过了这个大好的时机。”
　　“只可惜，你终究是失败了，这就是你们人族口中常说的……天意。”
　　“不过本尊倒是颇为好奇，是什么，让你宁愿放弃飞升仙界的机会，也要留在这里，落得个魂飞魄散的结局，难道，就是为了你们口中那些虚伪的情谊么？”
　　魔尊似乎也不着急，也许是在他看来，一切胜券在握，也许是他更想享受一下此刻，作为胜利者的那种滋味，他并未急着出手，而是在距离莫凡百丈之处停了下来。
　　莫凡直面魔尊，神色平淡的道：“你很想知道？”
　　“权当是给你们这些卑微的生灵最后一点时间，你可以说一说。”
　　这一刻，莫凡已经彻底的放空了自己。
　　天人合一的他，已经与山石草木，花鸟鱼虫乃至是人间万灵产生一种共鸣。
　　而且这个范围，正在迅速扩大，一直到天之大，地之广。
　　蝼蚁尚且偷生，生的渴望，使得天地万灵，就在这一刻，齐齐的望向蜀山所在的方向，或者说，是莫凡所在的方向。
　　千里，万里，百万里……
　　原本躲藏在石缝中的小虫，纷纷探出头来，望向蜀山的方向。
　　山间林下的野兽，飞鸟也都是如此。
　　这些灵智未开的生灵，在生的驱动下都是如此，那些妖灵精怪，甚至包括妖皇和修罗王在内，也是一样。
　　暂居在中州城内的纳兰皇族，纷纷立于高处，望向蜀山所在。
　　街巷上，城里城外，妇女怀抱着婴童，老人拄着拐杖，男人女人，道者凡人，也都望向莫凡所在的方向。
　　他们也许并不知道自己为何要这么做，甚至不知道莫凡的存在，也不知道现在的局势，但在莫凡天人合一境的感召下，他们都下意识的感受到，希望就在那里。
　　这一刻，王侯将相，三教九流都没有任何分别。
　　生死之下，众生平等，对生的渴望，没有种族的界限。
　　……
　　剑宗的隐秘处，陆无双在月华真人和李秋雪的全力相助下，紫薇占星术已经完成。
　　她的身周，形成了一个似虚似幻世界，遍布着各种星环。
　　随着陆无双不断驱动指诀，所有的星环都在不断变幻着位置，使得陆无双恍如置身在浩渺无垠的宇宙群星环绕之间。
　　一颗孤星，于群星之间最为闪亮。
　　卦行多半时，这一颗孤星却急坠而下，当李秋雪和月华真人看到这一幕场景时，虽然她们不知道这意味着什么，却也能够隐隐有种不祥的预感。
　　然而陆无双却依旧没有停止。
　　最终，当陆无双完成了紫薇占星术的全部指诀后，静静的看着身周美轮美奂的一幕，一张俏脸上满布着期望，然后再随着时间的推移，渐渐转变成沮丧甚至是绝望。
　　“不，不该是这样的。”
　　“无双，怎么了，结果如何？”李秋雪顿时焦急的问道。
　　陆无双双手抓着头，自语道：“我占不出，紫薇占星术虽然玄奥，可此处天机，可谓神鬼莫测，我……我真的占卜不出。”
　　李秋雪和月华真人对视了一眼。
　　是真的占不出？还是怎样，她们也不清楚。
　　“无双，方才我见那一颗孤星坠落，是不是代表小凡他……记得之前你曾说过，此卦的半卦之象显示的，就是一星坠而天下宁，难道……”
　　陆无双急忙大呼道：“不，不是的，一定不是的，卦象未全，半卦之象怎能作数。”
　　月华真人又道：“无双，我能理解你的心情，事已至此，没什么不能接受的，可这群星尤在，是不是说明浩劫终究可渡？只是小凡他……”
　　陆无双猛的摇头：“我不清楚，真的，我真的不知道，别再问我了。”说话间，陆无双呕出一口精血，显然强行施展紫薇占星术窥视天机，对陆无双是一种不小的打击。
　　月华真人和李秋雪见状急忙上前将陆无双扶住。
　　一直在远处相伴的柳菲儿此刻早已经神情呆滞，她两眼紧盯着方才那颗孤星陨落之处，仿佛丢了魂魄一样。
　　“无双，你怎么样？”
　　“算了无双，你已经尽力了。哎，占卜这种事，即便能得知未来，又能怎样呢，终究改变不了什么。”月华真人苦叹道。
　　正当此时，忽然间柳菲儿的一声惊呼，使得陆无双三人猛然一惊。
　　“快，快看。”
　　陆无双，月华真人和李秋雪急忙看向四周的无数星环。
　　却见那无数星环，似乎泛起了荧荧之光，每一颗星都在闪烁着，而在群星之上纷纷溢出一丝光线，成千上万的光线犹如蛛丝牛毛般向着同一个方向汇聚。
　　那里，正是孤星坠落之处。
　　柳菲儿和陆无双四人，愣愣的看着眼前这诡异又玄妙的一幕。
　　不多时，群星上溢出的丝线汇聚在一处，使得方才那颗坠落陨灭的孤星重新出现，并且闪烁起了光芒。
　　越来越亮，缓缓升起……
　　一直到群星所在的正中心，璀璨星光照耀着整个星空，
　　四人目光汇聚在孤星之上，均是双目圆睁，满面震惊。
　　良久，柳菲儿率先回神，急忙看向陆无双：“无双姐，这……这是什么意思？”
　　随之，月华真人和李秋雪也纷纷看去，却见嘴角挂着血痕的陆无双，终是露出了会心的笑。


第1651章 唯死方休的宿敌
　　莫凡静静的看着魔尊，魔尊也不着急，全然以一个胜利者的姿态率领着一众真魔，百万魔族，等待着莫凡的答复。
　　实际上并非只是魔尊，每一个魔族都是如此。
　　所谓的答复，就是莫凡为何放弃了飞升的机会，留在这里选择了一条死路。
　　实际上，这个所谓的答复，对魔尊来说并不重要。
　　但魔尊更愿意享受此刻这种感觉。
　　魔尊甚至已经在畅想，只要自己一挥手，眼前的这些绊脚石就会被彻底铲除。
　　灭了这些绊脚石，魔族掌控人间界将会再无阻碍。
　　到那时，魔族便可以人间界作为基础，不断的壮大，待得时机成熟，再去征讨仙界等等……
　　对于生性好战嗜血的魔族而言，这就是他们想要的。
　　“怎么，难不成你是后悔了？”魔尊见莫凡迟迟没有开口，冷声问道。
　　话音刚落，身边的魔族纷纷大笑。
　　“魔尊大人说的是，小子，你八成是后悔了吧。可惜这世界上偏偏没有后悔药，哎，方才我还觉得你是个人物，现在看来，傻小子一个，哈哈哈。”
　　“青龙，万千年来，你千挑万选费尽心机，最终竟是选了这么一个愣头青，你是不是也已经感觉到追悔莫及了？”
　　莫凡的心境已经枯井无波。
　　这些奚落之言，自然也是充耳不闻。
　　他的身形缓缓向前飘动，众人见状，便准备跟随在他身后。
　　事到如今，能够伴在莫凡身边的，都已经将生死置之度外，哪怕明知不敌，他们也毫无惧意。
　　可当众人准备跟随莫凡时却发现，自己的面前恍如有一道无形的屏障，使得他们无法寸进，只能眼睁睁看着莫凡渐行渐远。
　　“小凡，你回来。”
　　“小凡，你要干什么？”
　　“老大快停下，回来，回来啊，都这个时候了，大家同生共死就是了，你……你怎么又要一个人强出头了。”
　　众人纷纷惊呼。
　　可是将他们挡住的这股神秘力量十分强大，就连四大圣尊也难以突破。
　　古往今来的渡劫者，要么成功飞升，要么陨落，要么修成散仙散魔，像是莫凡这种成功渡劫却放弃飞升的可谓绝无仅有。
　　借着渡劫后天地之力的洗礼，使得他达到准仙境界。
　　这准仙的境界，是一种低于真仙，但要高于人间大能的存在。
　　他不像那些散仙散魔，虽然实力很强，却还要受到天罚的威胁，成功渡劫，说明莫凡的道业已经得到了天道的认可。
　　莫凡以准仙之境可以游历人间，但滞留人间，未能化作真仙，他的寿元虽然可以延长许多，却最终是有限的，所以他的放弃，等同于放弃了长生的机会，还有继续提升修为的可能。
　　可以说，在人间界，他的道途已经走到了顶点，而随着他放弃了飞升的机会，也形同于终点。
　　所以他以准仙之境，结下的一重结界，便足以阻挡包括四大圣尊在内的诸般大能。
　　这一刻，莫凡直面万魔，挺身而出，毫无惧意。
　　看上去，有些逞英雄的意思。
　　也无异于送死。
　　他自己也明白，但这是最后的一线希望。
　　在其他人眼中的死局，莫凡却还觉得有一丝希望，就是因为，随着他踏入到天人合一之境，又经过了九九天劫的洗礼，以及那神秘老者的一番话，使得他觉得自己距离那入圣之门已经近在咫尺。
　　甚至是触手可及。
　　他的心中燃起了一个念头，一个十分大胆的念头。
　　反正已经别无选择，到了这一步，哪怕一丝一毫的希望，他都不会放弃。
　　群魔看着莫凡的身影缓缓靠近，一时间竟是安静下来。
　　数位魔族元老不由得看了看魔尊所在。
　　“呵，这小子，还真是个不要命的。”
　　“胆子大管什么用，有胆色不代表不会死，而且胆子大的人，往往死的更早。”
　　“魔尊大人，区区一个人族小子，不劳您出手，交给我如何？我和他之间，需要有一个了断。”原来的魔尊请命道。
　　对原来的魔尊而言，这也许是他的一个期盼。
　　魔界通道未开之前，魔尊担负着魔族重任，莫凡却是天选之人，他们之间注定是死敌，原来的魔尊，自然希望借此机会，能亲手了结了这个天选之人。
　　魔尊沉默片刻后沉声道：“好，本尊就给你一个机会，料想当初，你一直都想除了他吧？”
　　“正是。”
　　“速战速决，务要让他魂飞魄散。不过你也尚需谨慎，他已步入准仙之境，以你之力，未必能敌。”
　　原来的魔尊没言语，旋即转身，周身泛着汹涌的魔气向着莫凡飞去。
　　待到距离莫凡只有三十丈远时，原魔尊才停了下来。
　　此刻的魔尊已经化形成一个数丈高的巨人，头生双角，双目赤红，面目狰狞，周身涌动着汹涌的魔焰。
　　莫凡停下身形，目光凝视着元魔尊的化形。
　　“姓莫的，看来你是真不怕死，只可惜，不怕死不代表不会死。”
　　“回想起来，本尊倒是该谢谢你，倘若你不是率先选择进攻鬼族妖族和修罗族，笑到最后的，就不一定是谁了。”
　　“所以……只要你现在肯跪下臣服，或许本尊可以替你求个情，让你苟活在这人间界。”
　　原魔尊似乎也想好好的享受一下作为胜利者的那种感觉，尤其是他这个原魔尊，为了这一天，他的确付出了很多，即便被困于封魔锁妖塔内数千年都未曾放弃。
　　可莫凡却一言不发。
　　这让他感到有些失望，无趣，不仅如此，一股莫名的危机感油然而生。
　　原魔尊不敢再多言半句。
　　他静静的看着莫凡，这一刻，他发现自己的魔魂似乎感受不到眼前这个人类小子的存在。
　　他的魔魂并未受到任何的阻碍，但就是压根感受不到，在他强大的魔魂探视下，就好像对方是不存在的一样。
　　可没多久，忽然间，他的魔魂探视下发现，莫凡又变得无处不在。
　　“你……”
　　原魔尊不由得惊呼一声，危机感已经转化为浓重的恐惧。
　　就在此刻，莫凡剑指对他轻轻一点，便是一道剑影劲射而来。


第1652章 原来是入圣之道
　　大繁若简，大道无形……
　　这一刻的莫凡，就是此种状态。
　　原魔尊的魔威高昂，莫凡却平淡若水，原魔尊感受不到任何来自于莫凡释放出的气势，自然也没什么威压存在。
　　可就是这样，越发的令他心底里产生一种无形的压力和恐惧。
　　不单单是原魔尊，在所有人的元神中，莫凡都变得无处不在，就好像身边的风……
　　剑指轻点，动作很慢。
　　慢到所有人都看的真切，亦没有仙灵瑞彩，满天光华。
　　与之相比，三十丈远外的魔尊却是魔焰冲霄，气势逼人。
　　如此，一道紫色的剑影从莫凡的剑指处射出，这一道剑影，便是诛仙古剑，剑体上泛着淡淡的紫色光华。
　　似乎这一刻，就连诛仙古剑也收敛了那种无可匹敌的犀利，变得安静沉寂。
　　剑锋所向，原魔尊所化的八丈魔体。
　　速度依旧很慢，射出之后渐渐有所加快，单以这种速度的剑诀来说，莫说是大能道者，就算一个寻常的武者，也能够轻松躲过。
　　但这只是看上去而已，实际上，原魔尊很清楚，不论莫凡这一剑威力究竟如何，他是绝不可能躲避的，不能避，也避不开。
　　恐惧往往来自于未知……
　　原魔尊心头的恐惧越来越浓，就是因此。
　　他的魔魂中，莫凡无处不在，此刻袭来的这一剑，他的魔魂也根本无法锁定。
　　失去了魔魂的探视，他对莫凡现在的实力一无所知。
　　即便是这一剑，对他强大的魔魂而言，就好像是不存在的，剑锋所过，似乎就连空气都未曾出现丝毫流动的迹象，这一幕，已经超出了原魔尊所能理解的范畴。
　　但他更清楚，莫凡是存在的，这一剑也必然是存在的。
　　只是他已经无法感受得到罢了。
　　他与莫凡之间在境界上已经出现了本质的差距，这恐怕是眼下唯一的一种解释，一时间，原魔尊有了些悔意。
　　准仙，难道这就是准仙的实力？
　　不，即便这小子踏入了准仙之境，也不可能让本尊出现这种无力的感觉，难不成这小子已经化仙了？
　　实际上，原魔尊在人间界，作为上古便存在的古魔，实力也可以达到准仙之境，即便青龙圣尊照比他也要逊色三分。
　　所以原魔尊即便知道莫凡踏入了准仙之境，也敢与魔尊请命。
　　必胜之局，又有百万魔族撑腰，倘若能够将这个所谓的天选之人亲手诛杀，对魔族而言，对这上万年的努力来说，他才真正算得上是功德圆满。
　　没想到，情况看上去并不像自己想的那么简单。
　　剑锋袭来，不容许原魔尊有太多时间踌躇，很快，他便强行稳住了魔心，随之凝聚万年所修的精纯魔气，挥手间，汹涌的魔气犹如狂涛骇浪般向着诛仙剑涌来。
　　魔浪之中，隐隐似有一条魔龙张牙舞爪……
　　很快，诛仙剑便被汹涌的魔浪完全吞噬，却也仅限于此。
　　看似汹涌的魔浪，竟对诛仙剑无法起到丝毫作用，哪怕是让剑锋稍稍减缓一些，狂涌的魔浪和那一柄诛仙剑，就好像存在于两个互不兼容的空间维度。
　　而莫凡的这一柄诛仙古剑，于原魔尊万年道行所化的魔浪之中，穿云破浪，势不可挡……
　　霎时间，原魔尊心头大惊。
　　即便是远处的魔尊和一众真魔，也终于收起了几分得意和张狂。
　　魔尊乃是魔界的魔尊，形同于仙界的仙帝，莫说是他，就算与之同来的一众真魔，也绝非原魔尊可以相比，二者之间根本不在一个层次上。
　　可是就在此刻，原魔尊魔魂中那种诡异的感受，魔尊和一众魔界真魔也有。
　　在魔尊和一众真魔强如大罗金仙和仙帝般强大的魔魂下，莫凡也变得无处不在……
　　“这……魔尊大人，情况有些不对啊。”一真魔惊呼道。
　　“是啊，魔尊大人，姓莫的那小子，就算是踏入到准仙之境，对我们来说依旧形同蝼蚁，可现在，在我的魔魂探视下，他好像变得不存在了，哦不，又好像无处不在，融于在了这天地之间。”
　　“不可能，绝不可能……”
　　几位真魔伴在魔尊身边，如果说魔尊在魔界，形同仙界仙帝般的存在，这些真魔即便在魔界而言，也都是魔族的至尊强者，可比仙界的大罗金仙。
　　但他们此刻的感受与原魔尊是一样的。
　　于是，他们纷纷看向了魔尊。
　　魔尊显然也对这种诡异的情况有些费解。
　　强如可比仙帝的魔尊，莫说人间界，即便在魔界，能够让他费解的事情不多。
　　几息之后，魔尊忽然沉吟一声：“原来如此……”
　　几位魔族元老更是不解。
　　“魔尊大人，您什么意思？”
　　魔尊依旧紧盯着莫凡所在，沉声道：“这小子并非是在寻升仙之道，他恐怕是在……入圣。”
　　“入圣？”闻言，一众真魔大为震惊。
　　“超越仙境而直接入圣？魔尊大人，这恐怕不可能吧？”
　　魔尊冷声道：“你们懂个什么，这就是人间界的魅力所在，人间界在诸天万界中虽然层次最低，但却是万界之基，可以说，不论仙魔鬼妖，一切道业都要由此而始。青龙，你个老东西，原来是在玩这一手。”
　　魔尊踏入人间界时间不久，万千年来人间界发生的事，他毫不知情，对莫凡更是不了解，否则绝不会如此悠闲，看似不紧不慢，甚至还在享受胜利的喜悦，他一定会第一时间诛杀了莫凡。
　　眼下，魔尊心中的必胜无疑，也有了几分动荡。
　　因为他很清楚，一旦莫凡真的踏入圣境，结果会是怎样。
　　“不妙，不能再给这小子机会了，出手，诛杀莫凡。”
　　已经感觉到了威胁的魔尊一声令下。
　　他身边的群魔纷纷准备出手。
　　与此同时，诛仙剑已经距离原魔尊仅有三丈之遥，在汹涌魔气中穿云破浪而来，没有丝毫变化，仿佛没有受到任何影响。
　　原魔尊大惊，心头的恐惧已经达到顶点。
　　就在他怒吼着，准备挥舞巨拳砸向诛仙剑时，诛仙古剑上紫光骤闪，随之剑锋劲射直接刺入原魔尊所化的魔形胸口。


第1653章 半步入圣准圣境
　　包括四大圣尊在内，看到这一幕时，原本的呼唤声都戛然而止。
　　远处的魔尊和群魔，尚处于正要出手，但还未出手之际。
　　就在这一刹之间，诛仙剑完全刺入原魔尊的胸口消失不见。
　　这一次交手，看上去并不惊天动地。
　　原魔尊数丈高的庞大身躯依旧笼罩着犹如黑色火焰般的魔气，但在此时，他却显得出奇的平静。
　　蜀山一方众人不由得互相看了看，显得有些困惑不解。
　　而在魔尊庞大的身形前，莫凡就显得渺小了很多。
　　也就是三两个呼吸的时间过后，原魔尊的胸口处猛然间紫光爆闪，强烈的紫光犹如万道光剑般射出，使得所有人都无法直视，而原魔尊的魔形也在这一瞬间完全被紫光吞噬。
　　同时，伴着原魔尊的嘶吼声。
　　这不是武者之间的比试，拆招过式，想要分出胜负往往需要几个甚至几十个回合。
　　一招便足以定胜败。
　　看似随便的出手，往往都是毫不保留的奋力一击。
　　很快，伴着一道紫色剑影在虚空中划过一道优美的弧线回到莫凡身边，紫光爆闪之处一切已经重归平静，而方才还看似强悍的原魔尊却已经消失了踪影。
　　魔焰散尽，消失于无形，非但是魔形，就连魔魂也不复存在。
　　一时间，众人皆惊，包括四大圣尊在内。
　　魔界通道未开之前，原魔尊作为古魔，实力可谓是人间界之巅峰，能够与之处于同一层次的，唯有青龙圣尊，妖皇等少数几位。
　　即便处于同一层次，自然也有高低之分，而原魔尊的实力还要更强几分。
　　如此古魔，却被莫凡灭于一剑之下，众人心中的震惊可想而知。
　　换言之，即便是四大圣尊现在，也难敌莫凡一剑之力。
　　震惊之余，也有些欢喜，因为莫凡实力能够变得如此强大而欢喜，可没多久，魔尊便号令群魔出手，使得众人的心瞬间又紧绷起来。
　　他们再次呼喊，莫凡却依旧充耳不闻。
　　“小凡，快回来，魔尊身边尽是魔界真魔，以你一人之力必定吃亏。”
　　“老大，快回来啊，兄弟们一起，就算终究一死，起码也有个照应，黄泉路上不会孤单。”
　　“小凡，小心……”
　　众人竭尽全力，却根本无法冲破挡在身前的结界，只能眼睁睁看着莫凡同时面对群魔的威胁。
　　唯有青龙圣尊，此时反倒是冷静了下来。
　　他静静的看着莫凡的背影，一双银眉微微蹙起，不知在思索什么。
　　“青龙，现在怎么办？莫凡以一己之力，如何能敌得过魔界群魔？”玄武圣尊焦急的道。
　　白虎圣尊道：“哎，说实在话，就算我们现在能过得去，加上我们，结果也是一样的。”
　　朱雀圣尊看了看二位圣尊，沉吟道：“只是……莫凡这小子，即便是踏入了准仙境界，也不过刚刚踏入而已，他怎么变得这么强了？以一己之力挡下我们无法寸进，又以一剑诛灭了原来的魔尊，这恐怕已经超出了准仙的威能。”
　　青龙圣尊终于转首，他看了眼朱雀圣尊道：“玄武，白虎，你们倒是不如朱雀看的明白，如果本尊没有看错的话，这小子现在，一只脚已经踏入了圣境之门。”
　　“什么，圣境？”白虎圣尊惊呼道。
　　“没错，看来他对鸿蒙真灵的感悟，已经有了本质的进展，只是眼下……似乎还是差了那么一分而已，或者是一种契机，也或者是……哎，本尊也说不清楚究竟差在何处，盼只盼他自己能够冲破这最后的一重迷雾吧。”
　　玄武圣尊愣愣的看着莫凡的背影，缓缓摇头道：“难怪他以一己之力就可以令我们寸步难进，又可以仅凭一剑便灭了原来的魔尊，此刻即便同时面对群魔也浑然不惧，敢情，他现在并非是什么准仙，而是准圣，虽然本尊对仙界并不了解，但想来即便是仙界的仙帝，乃至是眼下的魔尊，也不过如此吧。”
　　说话间，群魔已经出手。
　　数道魔影出现在莫凡的周围，每一道魔影都凝聚着至强的魔冥之力，这些魔，乃是魔界真魔，有的甚至是不弱于仙界大罗金仙般的存在。
　　这些魔中的每一个，都具有足以将四大圣尊和那些所谓的人间大能一举灭杀的能力。
　　甚至不需要出手，他们的魔威，都可以将之元神抹杀，所以莫凡布下的结界，不单单是为了阻止大家前行，也是为了能够对他们起到一个保护的作用。
　　在莫凡心底里，一直没有完全放弃希望。
　　而且他很清楚，到了眼下这一步，一切只能靠自己，其他人虽然不会怕死，也必定愿意跟自己并肩作战，却已经根本毫无意义。
　　如果自己失败了，则魂飞魄散，到那时，即便众人被灭，那也是没办法的事。
　　但如果自己能够侥幸成功，岂能让他们白白送死。
　　所以莫凡结下结界，将众人隔绝。
　　无奈，四大圣尊和一众人间大能，只能默默的看着莫凡身处于群魔包围之中，虽焦急万分，却无能为力，唯一能做的，只是默默的祈祷和期盼。
　　……
　　莫凡凭空而立，面容平静，诛仙古剑绕着他缓缓飞旋。
　　群魔涌来，强大的威压使得空间甚至产生了扭曲，莫凡位于群魔中心，缓慢下坐，呈现出盘膝打坐的姿态，诛仙古剑隐入体内，随之在他的身周出现了一个紫色的光罩，将之完全笼罩其中。
　　任凭魔威浩荡，魔气翻滚，任凭群魔施以各种魔功，莫凡都稳如泰山一般，即便群魔倾尽全力，也无法击破莫凡体外那一层看似轻薄羸弱的紫色光罩。
　　如果说魔尊之前只是一种猜测，莫凡此刻所展现出的实力，便是一种证实，欲想同时抵挡这些来自于魔界的真魔，就算是大罗金仙也没那个能耐。
　　魔尊静静的看着，必胜的决心隐隐的出现了一丝隐患。
　　杀心随之而起，他很清楚，要想灭了此人，只怕势必要自己亲自出手了，而且要快，这小子竟然可以一步入圣，看来古有传言，有奇人一念悟道而飞升并非虚假。


第1654章 肉身陨灭孤星落
　　魔尊杀心已定。
　　虽然远在数十丈外，强大的魔威已经涌向莫凡所在之处。
　　同时，一股浓重的魔气袭向莫凡，很快便将莫凡完全包裹其中。
　　莫凡以准圣之境，即便同时面对群魔也自保有余，可随着魔尊亲自出手，情况便急转直下。
　　作为魔界至尊，形同仙界仙帝一般的魔尊，在仙神的层面已经是登峰造极，而在仙神之上便是圣境，所以魔尊的境界，也可以称得上是准圣。
　　强大的魔威使得莫凡体外的紫色光罩压力倍增。
　　没多久，紫色光罩便有些不堪重负，紫光暗淡不说，光罩上开始出现一些细如牛毛般的裂痕。
　　随着压力的增强，裂痕越来越大，随时可能崩裂。
　　远处的众人，在惊叹于莫凡现如今强大实力的同时，骤见魔尊亲自出手，一颗心不由得再次提了起来。
　　就连四大圣尊也是满面焦急之色。
　　他们知道，决定生死成败的一刻终于到了。
　　众人甚至下意识的攥紧了双拳，就好像这样，可以将自己的力量传输给莫凡一样。
　　就连一直聒噪的小黑此刻也由于紧张而变得一言不发，只是一双小眼瞪的滚圆，死死的盯着莫凡的身影，他的双拳用力的攥着，指甲都已经抠到了肉里，手掌甚至溢出了鲜血，却不觉得疼痛。
　　司徒雨轩一生刚强，却在这一刻不忍去看，直接将头埋在了楚湘的怀中。
　　不是不想看，而是不敢。
　　不敢，却又忍不住想要看上一眼，端的是一种煎熬。
　　最终，莫凡虽然倾尽了全力，最终还是力所难及，在众人的目光中，在群魔环伺之下，护在体外的紫色光罩犹如镜面般猛然崩裂。
　　随之，强大的魔威和汹涌的魔气瞬间涌向莫凡的本尊。
　　可以说，这一刻的莫凡，几乎是在抗衡人间界和魔界的整个魔族，即便以准圣之境也难以回天。
　　四道护体神气，在此刻强大的魔威之下毫无作用，基本是刚刚出体就被一举击溃。
　　玄黄紫气，同样失去了作用。
　　护体剑灵也一样。
　　强大的魔威和狂涌的魔气摧枯拉朽一般将莫凡的一切防御统统击溃。
　　随着紫色光罩崩裂，也就是三五个呼吸的时间而已，莫凡正在盘膝打坐的肉身，也开始出现了毁灭性的征兆。
　　形如兵解一般。
　　莫凡的整个人，被强大的压力挤压成齑粉，看上去，他就好像是沙尘所塑，随着清风一吹，肉身开始渐渐飘散。
　　“小凡……”
　　“老大……”
　　见此情形，众人终于再也忍不住，纷纷呼喊起来。
　　但结界还在，不论如何，他们依旧无法靠近过去，只能眼睁睁看着莫凡的肉身，犹如轻沙一样随风而逝。
　　就连远处的万鬼王和鬼族强者们，在看到这般景象时，也不禁摇头苦叹，沮丧万分。
　　本以为，也许一切还有转机，看来终究是徒劳一场。
　　有人欢喜，有人忧。
　　魔尊自然是十分得意，群魔也都相继发出阴邪的笑声，充满了得意和张狂。
　　“准圣……哼哼，终究难逃魂飞魄散的结局，说到底，不过只是一只可怜虫而已。”魔尊见莫凡开始消散，不由得得意的道。
　　陆无双几人此时也已经到了众人之中。
　　看到这一幕景象，陆无双秀眉紧锁，满脸难以置信的嘀咕道：“不……这，这不可能啊。”
　　柳菲儿已经泪落两行。
　　虽说大家都已经做好了面对一切结局的准备，可亲眼所见，莫凡一人独自面对群魔，而他们却什么也做不了，心中难免诸般酸楚。
　　尤其是四大圣尊，以及那些所谓的大能者。
　　人间界的安危，不该只由莫凡一个人来守护，而他们一直以来，都以自己是大能者，或者以扞卫人间界安宁为己任，感到自豪。
　　众人无比的沮丧，痛苦，心底里更是充满了绝望和悲切。
　　就在此刻。
　　突然，青龙圣尊惊呼一声：“都别乱，安静，你们看……”
　　这一声惊呼，灌入每个人耳中，使得心神大乱的众人顿时清醒了几分。
　　他们旋即凝聚目力，齐齐看向莫凡方才的所在之处，隐隐之间发现，莫凡原本所在之处，似有一点光亮还在闪烁着。
　　在那浓重的魔气之中。
　　众人顿时鸦雀无声，所有的目光紧盯着那一点隐于魔气中的光亮，看不真切，但的确存在着。
　　与此同时，狂笑的群魔似乎也察觉出了异常，阴邪猖狂的笑声渐渐停止。
　　远处的魔尊，下意识的发出一声。
　　“嗯？”
　　似乎，有什么事情，令他这个魔尊感到有些诧异惊疑。
　　魔尊的魔魂顿时探视而去。
　　却见原本莫凡所在之处，莫凡的肉身早已经飞灰湮灭，而且随着他肉身的消散，诛仙古剑也不复存在，乃至是山河社稷图，乾坤袋……
　　在强大的魔威之下，即便是顶级仙宝也一样不堪重负。
　　但莫凡的紫婴却还在。
　　小小的紫婴只拇指大小，众人看到的那些许光亮，就是紫婴上散发出的荧荧紫光。
　　融合了破凡珠的紫婴，依旧像模象样的呈现出盘膝打坐的姿态。
　　而莫凡的元神此刻，就依附于紫婴，并以紫婴为基础，融于天地之间。
　　与此同时，天地间呈现出诡异的一幕。
　　依稀可见，无数泛着不同颜色的光点，犹如一只只微小的萤火虫般向着紫婴所在之处缓缓飞来。
　　这些形如萤火虫般的光点，色彩缤纷，几乎包含了人间界所有的颜色，赤橙黄绿青蓝紫……
　　而且这些光点，来自于四面八方。
　　山石之中，草木之内，花鸟鱼虫，妖怪精灵，当然也包括人，不论是道者还是凡人……
　　四大圣尊和一众大能道者此刻也一样，他们惊讶的发现，自己的体内，也在飞出一些诡异的光点，他们不知道这些光点是什么，意味着什么，而且丝毫不受他们自己的控制。
　　众人惊诧莫名，不停的看自己，又看看身边的其他人。
　　“圣尊，这……这是怎么回事？”
　　“掌门师兄，这些光点是什么？”就连紫穹真人也一头雾水。
　　忽然间，青龙圣尊双眉舒展，满面大喜，狂笑道：“哈哈哈，妙，妙啊，他做到了，他终于做到了。”


第1655章 借天之力战群魔
　　做到了？
　　青龙圣尊的狂笑声使得本就满心困惑的众人更是不解。
　　就连其余几位圣尊，和那些人间大能都一样。
　　他们的目光纷纷看向青龙圣尊。
　　“青龙，你什么意思？”白虎圣尊凝眉问道。
　　“是啊，青龙，什么做到了，这些神秘的光点代表了什么，你是不是察觉到了什么？”玄武圣尊也急问道。
　　倒是朱雀圣尊，依旧在环顾着四周不断汇聚的神秘光点，隐隐之间似乎想到了些什么。
　　青龙圣尊目光依旧紧盯着莫凡的所在之处。
　　几位圣尊的问询，和其他人那些充满好奇的目光，他并不在意，只是自说自话的道：“好小子，本尊终究还是没看错你，破后而立，历劫重生，原来如此，原来如此啊，哈哈哈。”
　　几个上古遗族的族长和长老，他们的存在也是相当久远，从见闻和阅历上，罕有人能与之相比。
　　他们看着那些微弱却繁多的光点，均是满面惊色。
　　“这些……难道就是天地间的本源之力？”
　　“我们的体内也有，山石草木中都有，莫凡这小子，难道真的成功踏入了圣境，可以汇聚并操控这种力量了？”
　　“看青龙圣尊这个样子，应该是十有八九，也许，人间界有救了。”
　　正当此时，青龙圣尊厉声道：“都别愣着，也不要胡思乱想，抱元守一，将你们心中对莫凡的期望毫无保留的放大。”
　　众人闻言，虽不明就里，但也都立即按照青龙圣尊所言去做。
　　……
　　此刻的莫凡，元神隐于紫婴之内。
　　天人合一之境的他，元神依旧在不断升华。
　　感触之奇妙，已经远非文字所能形容，他感觉自己已经与天地间的一切融于一体。
　　包括每一只毫不起眼的小虫，甚至是空气中的每一粒尘埃，一切都那么的清晰。
　　他也终于可以感受到那种神秘力量的存在。
　　并且能够触摸得到。
　　天地混沌，鸿蒙初分，混沌之力是天地万物能够存在的根基。
　　这些力量更多的是以精神层面而存在。
　　希望的力量、祈祷的力量、生命的力量、情谊的力量……
　　甚至是重生的力量。
　　这些力量虽然隐藏于万灵的灵魂深处，虽然抽象，但却实实在在的存在着。
　　就在此刻，这些力量纷纷从万灵的体内溢出，向着莫凡所在的位置汇聚而来，每一种力量化作的光点，显现出不同的色彩。
　　对于每一只小虫，每一棵青草来说，也许十分的微弱，但溪流汇聚江河，江河凝成汪洋大海，莫凡的元神融于天地，这天地间的一草一木均可被其感知，那将是一种怎样的力量。
　　而且这些看似微弱的光点，似乎完全不受汹涌魔气的阻碍，它们缓缓飞动，穿过熏天魔焰来到莫凡的身边，将莫凡的紫婴包裹，一层一层的包裹。
　　此等景象，令群魔感到震惊的同时，也都下意识的生出一股不祥的预感。
　　原本的狂笑声戛然而止，群魔的得意也都淡了不少。
　　反之，紧迫感油然而生，使得他们对莫凡的杀机越来越强。
　　连青龙圣尊和一些人间大能都隐隐看出了玄机，身为魔族至尊的魔尊此刻自然也有些警觉。
　　难道？
　　不，绝不可能……
　　魔尊强制抹去心头刚刚生出的念头。
　　但实际上，并非是这件事不可能，而是他的潜心中不希望这是真的。
　　对魔尊来说，煮熟的鸭子岂能让它飞了？
　　而且现在已经不是这么简单，魔尊很清楚，倘若在这个时候让莫凡成功踏入圣境，魔族上万年来的努力就将化为虚无，更严重的是，局面很可能出现颠覆性的逆转，魔族将会面临灭顶之灾，包括他这个魔尊在内。
　　“可恶……卑鄙的人类，竟然想死地求生，做梦。姓莫的，今日本尊势必要让你形神俱灭。”
　　魔尊狠狠的低呼一声，旋即下令：“全力出手，不需有任何保留，力求将莫凡一举击杀。”
　　说话间，魔尊周身魔焰暴涨，雄浑的魔气直冲九天。
　　随之，数道黑色的锁链从魔焰中飞射而出，犹如无数的灵蛇般向着莫凡袭来，这些黑色的锁链，均是由魔尊万年道行的魔元所化，已经凝为实质，对世间万物，包括妖魔鬼令均有极强的杀伤力，并且不局限在肉身本体，元神也是一样。
　　能够想象得到，魔尊心底里已经有了压力，为了确保万无一失，他这一次出手，断然不会有丝毫保留，这些黑色锁链中蕴含着堪称毁天灭地般的力量。
　　魔尊也是势在必得，并且自认为胜券在握。
　　他的锁链很快便到了紫婴的近前，无数的锁链开始交相缠绕，将紫婴牢牢的锁在其中，然而此刻的紫婴周围，已经布满了来自于四面八方的彩色光点。
　　这些彩色光点，汇聚起来，积少成多，越发的凝实。
　　起初，魔尊的黑色锁链，使得彩色光点也变得暗淡了不少，就连紫婴似乎也萎靡起来，看上去，魔尊是占据了绝对的优势，但没多久，魔尊便察觉出了情况不对。
　　他倾尽全力的出手，再加上群魔之力，竟是没能直接将莫凡的紫婴灭掉，而四周的彩色光点依旧源源不断的涌来，可他对这些彩色光点却毫无办法。
　　恐惧，在魔尊心头油然而生。
　　随着越来越多的彩色光点汇聚在紫婴上，使得紫婴开始恢复，而魔尊和群魔却已经倾尽了全力。
　　“你们在做什么，再加把力，他撑不住了……”
　　“快，所有魔族，全部出手。”
　　不论魔尊如何努力，结果都是徒劳，虽然他是赫赫魔尊，虽然他手掌百万魔族，但现在的莫凡借助的却是天地之力，魔族虽强，又如何能与天地相抗？
　　没多久，紫婴借助天地之力，在周围结成无数细如牛毛的血色丝线，这些血色丝线向着四周蔓延，构成了一个人体的筋脉分布。
　　原本死死围绕并压迫着紫婴的黑色锁链，每每触及到这些看似细微的血色丝线便立时崩裂，就连汹涌的魔气也被纷纷逼退。


第1656章 重生入圣塑真身
　　（1654和1655由于分卷问题发乱了，已修改，更新下就好。）
　　群魔之力，可谓惊天动地，莫凡所在之处的空间已经开始扭曲，那种威压和强大的绞杀力，即便是大罗金仙身处其中也会立即被撕裂。
　　天穹之上，更是风起云涌……
　　虽然群魔之力全部汇聚在莫凡的附近，即便如此，哪怕是余威，也足以对蜀山和众人造成致命的威胁。
　　莫凡之前布下的结界，在此刻强大的魔威之下，渐渐不堪重负。
　　“不好，快，快退，远离此处，快。”青龙圣尊大喜之余，感受到结界削弱，魔威越来越强，不由得大惊道。
　　其余几位圣尊和大能道者也都察觉出了异常。
　　要知道，魔尊和那些真魔，即便在魔界也是至强的存在，此刻连手的倾力一击，说是具有毁天灭地的威能也毫不为过。
　　强大的魔威，以莫凡所在之处为中心，向着四周蔓延，一切事物在如此恐怖的力量下都会瞬间化为灰烬，蜀山的仙剑两峰早已经轰然倒塌。
　　一旦结界破去，所有人，都将必死无疑。
　　众人很快回过神来。
　　一时间，颇有些混乱，有些要退，有些不知该不该退，还有些不想退。
　　最终，玄武圣尊对青龙圣尊叹道：“哎，青龙，算了。倘若结界破去，即便我们撤离也是无用的，我们又能退到何处呢？”
　　青龙圣尊旋即看向玄武圣尊道：“不，现在情况不一样了。”
　　玄武圣尊微微皱眉，青龙圣尊又道：“本尊明白你的意思，如果浩劫难渡，终究是死局，但是现在有了转机，相信本尊，已经有了转机。不过，小凡似乎还需要一点时间，这个时候，我们需要做的就是活下去。”
　　朱雀圣尊道：“可是……群魔实力太强，魔威浩荡，倘若小凡的结界也无法抵挡，魔威横扫而来，我们都将毫无抵抗之力，即便我们拼尽全力只怕也难以抵挡。”
　　“这……”青龙圣尊闻言，感受着越来越强的魔威，这种力量不论在威力上还是层次上，早已经超越了人间界的极限。
　　他再回首看上一眼，身后的蜀山早已经荡然无存，只怕方圆千里乃至数千里，都已经化为了死地，即便要退，怕是也无安身之地。
　　无奈，青龙圣尊缓缓摇头：“哎，也罢，看来生死，只能凭天了。”
　　……
　　莫凡所在之处，依旧有无法计数的光点汇聚而来。
　　很快，一个正在盘膝打坐的人体血脉网络便完全构建而成。
　　随着光点的继续汇聚，在血脉之间出现了骨骼，然后在以此为基础，逐渐的生出血肉来，这个过程有些缓慢，但却一直在进行着，不论魔威如何强大，都无法对其造成干扰和威胁。
　　魔尊心底里的恐惧，随着这一幕的不断进行，也在变得越来越浓重。
　　他很清楚，此刻的莫凡，很有可能已经踏入了圣境。
　　虽然他足够强大，又有百万魔族作为支撑，但不论魔族再强，也不可能与这天地匹敌。
　　莫凡现在所借的，恰恰是天地之力。
　　或者说，他已经融于天地之间，他就是这天，就是这地……也可以是一草一木，一沙一石。
　　魔尊甚至已经意识到了，很有可能一切都来不及了，大势已去。
　　但万年的努力，使得他不想放弃，也不能放弃。
　　魔尊只有不断的驱动魔功，催促群魔，但结果终究都是徒劳。
　　大约一刻钟过去，莫凡的肉身已经基本上重新生成，就连眉毛头发都照比之前毫无差异，还有他体外的那件紫色的袍子。
　　至此，即便魔尊再不愿相信，再不愿接受这个事实，也是枉然。
　　群魔更是哑口无言，全然失去了不久前的那份张狂和得意，他们也许还不知道眼前究竟发生了什么，但却本能的预感到，情况似乎并非想象中那么顺利。
　　魔尊的心头，恐惧和绝望已经达到了顶点。
　　“不，这不可能，本尊不信，死，你们都得死，全都要死……”
　　已经近乎于疯狂的魔尊，虽然不甘心，但却拿莫凡无可奈何，最终只能将杀机转移到了远处的众人身上。
　　挥手间，无数由魔元高度凝聚的黑色锁链向着四大圣尊和众人席卷而去，而那原本就不堪重负的结界，也在此刻应声崩裂。
　　包括四大圣尊在内，这些所谓的人间大能，与魔尊根本不是一个层次的存在，可以说，即便他们捆在一起，也不可能抵得住魔尊随意的一击。
　　四大圣尊很清楚。
　　蜀山强者们也很清楚，包括那些上古遗族的族长和长老们。
　　这一刻，感受到那种恐怖的力量涌来，看着那些代表着死亡的黑色锁链，他们都变得十分安静，甚至放弃了任何抵抗。
　　这种放弃，并非是屈服，而是一种无力，由于实力差距太大而产生的无力，面对这种超出自己太多的强大力量，一切抵抗都是徒劳不说，还会显得特别的可笑，倒不如平静的接受……
　　很多人甚至已经闭上了双眼，静待着死亡的到来。
　　死亡……是什么感觉？
　　毫无痛感，也没有什么特别的，自己还有意识，不是应该魂飞魄散才是么？
　　四周的压力陡然消失了。
　　一切都变得很平静。
　　不再有阴风呼啸声，也不再有魔冥之音。
　　安静的令人心悸。
　　当众人渐渐睁眼时，眼前的景象，使得他们均是愣在了当场。
　　那道身穿紫袍的身影此刻就出现在他们的身前，虽然仅仅只是一道背影。
　　前方，原本袭来的黑色锁链，还有那翻滚的魔气，也都变得一动不动，似乎空间和时间全部陷入了一种静止的状态。
　　“老大……”
　　小黑的一声呼唤，打破了这一份沉静，使得众人纷纷回神。
　　“小凡……”
　　“好小子，恭喜，没想到，你真的能够踏入圣境。”青龙圣尊满脸欣慰的道，似乎一开始，他也没抱有太大的希望。
　　“圣境？这么说，小凡现在已经……入圣了？”
　　青龙圣尊的话，犹如一石掀起千重浪，使得刚刚劫后余生的众人震惊的难以形容。
　　“都过去了。”
　　莫凡的声音，无悲无喜，犹如和煦春风般响起，随之，那些黑色的锁链和汹涌的魔气，纷纷化作了虚无。


第1657章 剑破苍穹开天门
　　都过去了。
　　简简单单的四个字，令众人心头百感交集。
　　是喜悦，是震惊，是难以置信还是感动亦或是什么，难以形容。
　　到了这一刻，所有的表达方式似乎都显得苍白无力，剩下的唯有无言。
　　所有人的目光，纷纷看向那道身穿紫袍的背影。
　　就连一向聒噪的小黑也变得沉默了。
　　每个人的眼中，都流露出不同的目光，也许此刻他们心中的感觉，并不完全是因为自己终于能够活下去。
　　……
　　莫凡借天地之力，重塑肉身，以此而入圣，可以说，此刻的他已经与这天地融于一体，所谓的鸿蒙真灵，自然已经能够感悟。
　　而那些玄奇的彩色光点，就是天地间最为本源的混沌之力所化，他也已经能够掌控。
　　这一刻，他凝望着远处的魔尊，面容淡然，无悲无喜。
　　魔尊的心头却是诸般滋味，宛若油烹。
　　放弃？
　　那可是万年的努力，为了这一天，魔族等了太久太久。
　　不放弃？
　　虽然自己也有准圣之力，又有百万魔族，可在圣者面前，何来的胜算。
　　一众真魔也已经感受到了莫凡此刻的强大，他们不敢再轻举妄动，纷纷围拢到魔尊的身边。
　　“魔尊大人，这小子……这小子的实力，忽然间变得这么强，难道他真的入圣了？”
　　“以一己之力，就可以力战本族，恐怕他的确已经化圣，魔尊大人，现在怎么办，已经到了这一步，可不能功亏一篑。”
　　“不，结局不该是这样……”
　　“即便这小子已经入圣，眼下也是刚刚踏入圣境，境界不稳，我们百万魔众，难不成还敌不过他？”
　　忽然，魔尊怒吼一声：“都给本尊住口。”
　　一声怒吼，使得群魔瞬间安静。
　　正当此时，莫凡的身形凭空出现在了魔尊近前。
　　就在距离魔尊只有仅仅几丈远的位置，魔尊大惊，甚至不由自主的退了一段距离，群魔也都瞬间高度紧张。
　　在群魔的魔魂之中，莫凡似乎是不存在的，而他们释放出的强大威压，也对莫凡起不到任何的作用。
　　“魔尊，带着你的魔族，离开人间界，从来处来，到去处去。”
　　莫凡的声音不大，却足以让每一个魔族听的清清楚楚。
　　魔尊尚未开口，身边便有真魔怒斥道：“住口，姓莫的，好大的口气，就算你现在真的踏入了圣境，那又如何，难道你认为……”
　　话音未落，那真魔的声音便戛然而止。
　　魔尊身边的真魔，都是魔族元老级别的存在，在魔界中，形同于仙界大罗金仙般的实力，可那真魔话未说完，便忽然间发现自己的一身魔元竟然在消散。
　　“你……你做了什么，我……”强如大罗金仙的真魔，魔元消散，就连魔魂也正在消失。
　　短短三五个呼吸的时间，真魔便化作了一缕清风，只留下最后的一声哀求。
　　“魔尊大人，救我。”
　　群魔都知道圣境的强大，但却从未真正见识过，即便在魔界也未曾见过，却不曾想今天在人间界遇到。
　　他们甚至并未看到莫凡出手，也没有什么异常的感觉，强如大罗金仙的真魔就这样烟消云散了。
　　魔族，好战嗜血不假，但魔族同样也是最为崇敬实力的一个种族。
　　眼见一个远比自己更强的真魔，就这样化为虚无，群魔心头的战意瞬间消散。
　　就是魔尊也一样。
　　魔族也许并不畏惧死亡，哪怕是魂飞魄散，但却崇敬强者。
　　最终，魔尊也只能接受这个现实，尽管对他来说，太过于遗憾残酷了一些。
　　然而这一幕，被远处的众人看在眼里，一样是太令人震惊。
　　小黑则狂喜道：“老大这是真的成了圣者？比天仙还要强大的圣者？”
　　金鳞回道：“没错，你也看见了，方才那真魔，只在一念之间就消散了，这就是圣者的威能。”
　　小黑皱眉又道：“那老大还等什么，还不趁此机会，将那魔尊和魔族全部灭掉，岂不一了百了？老大现在已经天下无敌了，索性把那些妖魔鬼怪全都宰了，从今以后，天下太平岂不美哉？怎么听这个意思，还要放那魔族回到魔界？”
　　对于小黑的话，金鳞和白忠也无法回答，甚至很多人心里也都是一样的想法。
　　却在此时，青龙圣尊看向小黑道：“天地有法，万物有灵，就好像阴阳水火，不可或缺，无邪则无正，若是没了魔，又何来的仙，天地法则并不是要让万灵覆灭，而是互相约束，达到一种平衡。”
　　小黑看了看青龙圣尊，不由得挠了挠头：“多谢师尊教诲，徒儿……虽然还是不懂，但我会牢记于心的。”
　　青龙圣尊无奈的摇了摇头。
　　众人看向小黑，不由得暗暗偷笑。
　　“嘿，你们笑什么，难道你们听懂了吗？我是不懂就实话实说，可不像你们，不懂装懂，虚伪，你们都太虚伪了。”
　　一时间，众人紧绷的神经终于放松了下来，气氛也稍稍缓和。
　　忽然间，古云飞惊呼一声：“你们快看。”
　　随之，蜀山剑宗宗主紫穹真人也惊呼一声：“剑，剑开……天门？天剑之境，原来这世间，剑破万法之上，真的还有天剑之境。”
　　远处，在实力和现实面前，魔尊最终只能选择屈服。
　　他的魔焰淡弱了不少，面对莫凡回道：“棋差半子，如之奈何，看来本尊，只能认了。本尊这便带领魔族返回魔渊，退回魔界便是。”
　　“不必。”
　　莫凡的一声不必，使得魔尊和群魔颇为诧异。
　　话音落地，却见莫凡单手化作剑指，一指指向九天之上，随之，一道紫色剑影从剑指上飞射而出直上九霄。
　　天地之力，可以为莫凡重塑肉身，诛仙古剑和山河社稷图也算不得什么难事，此刻射出的剑影，正是重塑后的诛仙剑。
　　这一剑，直刺天穹。
　　在天地万灵瞩目之间，将那天穹之巅，恍如一块绸布般生生划开了一道缺口。
　　剑破苍穹，刺破虚空，一剑而开天门，天门中泛着滚滚魔气，空间壁垒的另一端，正是魔界所在。


第1658章 魔尊屈服返魔界
　　空间壁垒的强大，纵然仙者也无法撼动。
　　空间之力也是一个世界能够稳定存在的关键，所以即便是魔尊，也必须要从魔界通道进入人间界。
　　仙界群仙无法下界，也是这个原因。
　　魔尊仙帝之能，亦无法强行破开空间壁垒，否则的话，以人间界为基础的无数世界，势必会乱作一团，人间界也早已经不复存在。
　　人间界通往魔界妖界的通道，乃是上古时期，万族混战，诸神之乱时留下的，魔尊不得不屈服，只想着从魔界通道返回魔界，却不曾想，就在此刻，莫凡竟然挥手之间，便以一剑刺破虚空，开得天门。
　　而且这天门连通的，正是魔界所在。
　　如果说之前魔尊的屈服，多少还有些不大情愿，这一刻，看着那天穹上的空间裂缝，魔尊顿时感觉心如死灰。
　　圣者之力，已经达到了掌控空间之力，甚至是时间的层次，这是魔尊无法企及的。
　　“剑开天门，没想到，你竟然拥有了此等无上威能，罢了，本尊终究是败了。”望着空间裂缝，魔尊沉吟道，语气沉郁，全然没有了之前的狂妄和嚣张。
　　连魔尊都深感到震惊和无力，何况群魔。
　　一向以好战，悍不畏死著称的魔族，这一刻鸦雀无声，汹涌的魔息正在散去，浩浩荡荡的百万魔族，沉浸在绝望和失落的气氛中。
　　“魔界之门已开，请吧。”
　　诛仙古剑开了天门后，重新回到莫凡体内。
　　魔尊稍作沉默，一双魔眼环顾了四周一眼，似乎对这人间界依旧存有不甘和留恋。
　　最终，他再次看向莫凡。
　　“告辞，我们走。”
　　话音落地，魔尊便化作一道魔影直奔空中的空间裂缝飞去。
　　随之同来的那些魔界真魔紧随其后。
　　除此之外，亦有一些魔族竟然也想跟上去，对这些魔族而言，倘若能够进入魔界，几乎等同于人族道者飞升仙界，自然也是美事一桩。
　　但他们虽有想法，却发现自己根本无法动弹分毫。
　　无形之中，就好像有种力量将他们牢牢禁锢，使得他们的一身魔功全然无用。
　　显然，莫凡允许回到魔界的，只是原本就属于魔界的那些真魔而已。
　　当魔尊的身影来到空间裂缝时，依旧迟疑了片刻。
　　魔尊最后再看了一眼人间界，这才进入到空间裂缝之内。
　　随之，一众魔界真魔只好相继而入。
　　众人仰望天穹，看着魔尊带领一众真魔逐一进入空间裂缝返回魔界，均是狂喜不已。
　　待得最后一位真魔进入空间裂缝。
　　莫凡轻轻挥手，空间裂缝便开始自行缓慢的合拢，不多时，一切恢复到了原来的样子，就和什么也没发生过一样。
　　众人终于忍不住发出狂喜的欢呼声。
　　就连那些身份奇高的大能道者也顾不得自己所谓的形象，流露出欢喜的神情，上古遗族的族人们，蜀山弟子，乃至是远处的鬼族，均感到无比的振奋。
　　“成了，成功了……”
　　“太好了，这一场旷世浩劫，终于平息了。”
　　“我们可以活下去了，魔族已经回了魔界，过去了，都过去了。”
　　“真的，这竟然是真的，我们赢了。”
　　几位圣尊激动的来到青龙圣尊身边。
　　“青龙，我们成功了，你的选择没有错。”
　　“是啊青龙，莫凡这小子，没有辜负你的期望，他挽救了整个人间界。”
　　青龙圣尊竭力让自己保持平静，双拳却不由自主的紧紧攥住。
　　小黑的情绪犹如火山喷发一样，他狂笑着飞驰在每个人面前。
　　他紧紧抓住金鳞的双臂：“哈哈，看到了吗，老大赢了。”
　　不等金鳞有什么反应，小黑直接又到了白忠近前，依旧是死死的抓住白忠的双肩：“怎么样老白猿，我就说么，老大绝不会让我们失望，以前没有，现在不会，以后更不会。”
　　小黑又到了尸魃王的面前。
　　“俏妹，老大成功了，他成功了。”
　　这一刻，就连一向面容僵硬的尸魃王，嘴角也泛起了艰难的笑容。
　　柳菲儿直接扑进了师父李秋雪的怀中，喜悦的哽咽道：“师父，小凡他做到了，他真的做到了。”
　　李秋雪揽住柳菲儿的肩头：“好了，都过去了，一切都会好起来。看看你，好歹也是我李秋雪的弟子，动不动就哭哭啼啼，成什么样子。”
　　陆无双目光依旧盯着莫凡，满脸欣慰的道：“看来，我的紫薇占星术还是蛮准的么。”
　　紫穹真人此刻的心情依旧难以平静。
　　不单单是因为劫后余生，作为一个剑道修者，而且是蜀山剑宗的宗主，莫凡一剑开天门，带给他的震撼才是最强烈的。
　　在他看来，那就是剑道极致的天剑之境。
　　若非今日亲眼所见，紫穹真人对此境是否存在一直是将信将疑。
　　“天剑之境，真的是天剑之境……剑开天门，师兄你看到了么，那莫凡以一剑之力开得天门……”天门早已合拢，紫穹真人却依旧沉浸于方才那一幕之中无法自拔。
　　玉鼎真人看了眼紫穹真人，他能够理解紫穹真人此刻的心境，但他回首看了眼已经不复存在的蜀山山门，作为蜀山掌门，心底里难免有些失落和惆怅。
　　“哎，想不到，屹立了上万年的蜀山派，竟然会毁在老夫的手中，这让老夫如何去面对历代祖师。”
　　丐仙不知何时来到玉鼎真人的近前。
　　他看了看玉鼎真人，摇头道：“非也，玉鼎……蜀山的意义，绝非是那两座仙峰，在这一场浩劫之中，你率领蜀山道者们，起到了该有的作用，蜀山非但没有消失，反而精神更加凝聚，可以说，你的成就已经超越了蜀山历代祖师。”
　　玉鼎真人旋即看向丐仙。
　　“前辈的教诲，玉鼎受教了。”
　　玉鼎真人话音刚落，猛然间看到，蜀山仙剑两峰崩塌之处，崩裂的山石开始汇聚，这一幕场景，就好像当时仙剑两峰崩塌之时的景象出现了时间倒流。
　　很快，越来越多的人看向原本的蜀山所在。
　　一直到蜀山的仙剑两峰，重新屹立于天地之间。


第1659章 终有曲终人散时
　　随着魔尊带领一众真魔返回魔界，魔界之门合拢，剩下的魔族也就没有继续停留的必要。
　　他们自行散去，返回魔渊所在……
　　莫凡也没有难为这些魔族，正如青龙圣尊所言的那样，天道有法，任何种群，既然存在，就一定有他的理由。
　　也许有一天，他会覆灭，但只能是在弱肉强食的天地法则下。
　　魔族退去，魔云自然消散，天地间重新恢复了一片光明。
　　碧空郎朗，艳阳悬天，和煦的风，缥缈的云。
　　原本已经化为一片废墟之地的蜀山派，也在众人震惊的目光中，恍如时间倒流一般的重新崛起。
　　恢复的，不单单是仙剑两峰，还有蜀山的悬天地，乃至是两峰之上的一草一木……
　　对蜀山派而言，这无疑也是一次历劫重生。
　　重生后的蜀山，依旧是仙气缭绕，生机盎然，缥缈之中带着几分神秘。
　　玉鼎真人见状大喜。
　　可谓是喜不自禁，一颗早已枯井无波的心，在此刻也难免掀起阵阵波澜。
　　蜀山的长老和门人弟子，更是喜不胜收。
　　小黑和一众精怪，乃至是古云飞等人早已经围拢到了莫凡的身边。
　　但是这一次，他们都没有靠的太近。
　　因为他们知道，此刻的莫凡，已经今非昔比，他的存在，并不属于人间界，甚至不属于仙界，而是一种更高层次的圣者。
　　唯有小黑不管这些，冲到近前，激动的直接就是一个熊抱。
　　“老大，真有你的……只是下一次能不能提前打个招呼，太折磨人了，这么短的时间里，我感觉自己好像在人间地狱翻腾了几个来回。”
　　莫凡并未抗拒，任凭小黑将自己死死的抱住。
　　待得小黑说完，莫凡才悠悠开口：“好了，都过去了。”
　　小黑这才稍稍控制了一下自己的情绪。
　　“对对对，都过去了，总算是过去了。”
　　四大圣尊也已经来到莫凡的近前，还有那些上古遗族的族长和长老们，另外，万鬼王也率领一众鬼族元老赶到了此地。
　　待得小黑退回一段距离。
　　四大圣尊互相看了看，过了一个眼神后，纷纷对着莫凡拱手施礼：“恭贺小友，超凡入圣，主宰人间界。”
　　上古遗族的族长和长老们见四大圣尊如此，也都纷纷毕恭毕敬的对着莫凡躬身施礼：“恭贺小友超凡入圣。”
　　随之便是一众人间大能，就连万鬼王和鬼族强者们也都纷纷如此。
　　实际上，这一刻，即便是在远在万里之外的修罗族，妖皇和妖族，也都知道发生了什么，他们一样齐齐的望向莫凡所在的方向，恭敬的施礼。
　　莫凡的神情依旧平淡若水，即便此刻，可谓是万灵朝拜，他也没有丝毫神情的变化。
　　“诸位前辈不必多礼，一切已经过去了，人间界与异界之间的所有通道，都被我彻底修复。”
　　“这一场浩劫，令人间界经受了一场血的洗礼，可谓是百废待兴，万物凋零，但万事否极泰来，也许唯有血的洗礼过后，这个世界才会变得更加澄净。”
　　“诸天万道，道道不同，诸位可以安心自寻己道了。”
　　说话间，莫凡的身影开始渐渐变得虚无。
　　其他人静静的看着，小黑见状忍不住呼喊道：“老大，你要去往何处？”
　　莫凡看了小黑一眼，面带淡笑，却并未回应。
　　就在小黑还要开口时，金鳞急忙拉了他一把：“鸣川兄弟，小凡已经入圣，一定有他要做的事，别再多问。”
　　小黑看了看金鳞，又看向莫凡身影虚化之处，要说的话最终还是咽回了肚子里。
　　……
　　莫凡的身影消失了踪迹。
　　浩劫已经过去。
　　人间界恢复了以往的安宁，入圣的莫凡，有能力去改变一切现状，但他却没有。
　　逝去的，已经逝去。
　　留下的，活下去。
　　正如莫凡所言，浩劫虽然是残酷的，但同时也是一种洗礼，在带走无数生命的同时，也可以涤荡世间的浊气尘埃。
　　唯有经历，方知可贵，所以浩劫并非是一种终结，反而是一种重生和开始。
　　除了重新恢复蜀山山门之外，莫凡没有去改变任何事，尽管他有能力弹指间，让人皇城恢复如初，一念之间，令死去的万千生灵重获新生，他甚至可以直接将人间道者送入仙界，而不需要再承受什么天劫的洗礼。
　　因为他清楚，这一切皆乃天道，皆有因果循环，他不想，不能也不该去贸然改变。
　　入圣之后的他，心境上有了更高的感悟。
　　角度和立场，也已经超出了原有的层次，他有责任去扞卫这个世界的存在，却不能去干涉天地法则，因果循环。
　　因为善与恶，应该与不应该，这些本就是狭义的。
　　两族相争，一族眼中的英雄，无疑会成为另一族眼中的恶人，谁正谁邪无非只是立场不同。
　　甚至所谓的善与恶，正与邪，在他眼中都是一样的。
　　就好像一枚铜钱的两个面，对于这个世界而言，都必须要存在。
　　这个世界，不单单只需要阳光，同样也需要黑暗。
　　会当凌绝顶，又岂会再去计较那些山高水低。
　　……
　　四大圣尊，分别返回了东南西北四方神土……各大上古遗族的族长和长老们，也都纷纷率领自己的族人返回。
　　妖魔鬼等一些邪族，回到适合他们修行的地方，潜心修行。
　　蜀山也逐渐恢复了往日的秩序。
　　众道者自寻宝地，开宗立派，传承道义。人类文明也开始重新复苏，古往今来，凡人之间的征战本就不断，战火之下生灵涂炭，但最终都会重新好起来。
　　一切在历史的车轮下，就好像陷入了一个无尽的循环。
　　王朝更迭，成败兴衰。
　　倒是一直跟随莫凡的精怪们，和古云飞等一众道者，包括尸魃王和九尾狐在内，一时间有些不知何去何从。
　　但大家都很清楚，天下无不散的宴席，终有曲终人散时！
　　于是，大家也都做出了自己的选择。
　　……
　　人间界外，空冥之间。
　　莫凡的身影盘膝打坐，人间界和以人间界为基础而存在的诸般世界，都在他的元神掌控之内。
　　他的对面，是那个神秘的白衣老者。


第1660章 永生无敌终寂灭(终章)
　　老者也是盘膝打坐，与莫凡相隔一丈多远。
　　依旧是一袭白衣，依旧是仙风道骨的模样，依旧脸上挂着淡然又有几分神秘的笑。
　　“恭喜，你终于成功了，还不错，算是没辜负本尊的期望吧。”
　　面对老者，莫凡神情淡然。
　　“看来我猜的没错，其实一直以来，前辈才是那下棋的人。”
　　老者淡淡一笑：“算是吧。”
　　“现如今已经尘埃落定，能否让晚辈知道，前辈究竟是何人？”
　　“本尊？”老者微微皱眉，似乎在思索着什么，几息之后，他再次看向莫凡道：“时间太久了，记不清楚了，似乎是叫……沧溟吧。”
　　“沧溟？”莫凡重复一声。
　　“这不重要，从今以后，这一方世界便要交给你来主宰了。”
　　闻言，莫凡一直淡然的神情，终于流露出了几分疑惑。
　　“不知前辈此言是何用意？”
　　老者手捋长髯，叹道：“你不需要了解的很清楚，也许很多年以后，你自会明白。其实现在的我，就是很多年之后的你，也许是一千年，一万年，也许会更久，很久很久……”
　　现如今的莫凡已经踏入圣境，所以他能够感受得到，眼前的这位神秘老者，必然也是个圣者，一个比自己还要强大的圣者。
　　听他的话中之意，他似乎是这一方世界的主宰。
　　而这所有的一切，都是他在操控的一盘棋而已，为的就是培养自己能够入圣。
　　入圣之后，取而代之。
　　可这就难免让莫凡心头生出诸多的不解之处。
　　“听前辈的意思，您……要离开了？”
　　老者深吸了口气，缓缓吐出，而后他看向了空冥之间的一片虚无所在，目光中流露出了几分难言的憧憬和向往。
　　“小子，你期望永生么？”
　　突兀的一问，令莫凡无法回答。
　　而那老者似乎并不想得到答案，他继续说道：“你知道永生有多么可怕么？”
　　“我已经活了几千年，几万年……记不清楚了，甚至在我这里，并没有日升日落这种时间的感念。”
　　“那是一种无尽的孤寂，在我的世界里，什么都可以存在，但又好像什么都是不存在的。这一方世界的一切，我看了几万年，也许更久，每一种声音都让我感到厌烦，时间久的甚至让我忘记了来处，忘记了我是谁，我要做些什么。”
　　老者的话，令莫凡稍稍感受到了一些那种孤寂。
　　那是一种凌驾于众生之上，无敌的孤寂。
　　永生与无敌，会让一个人找不到存在的意义，自然也会失去了一切乐趣，在无尽的岁月长河中，那就是一种莫大的煎熬，纵然是仙神圣者，也一样无法承受。
　　老者说完这些的时候，面容显现出很无力很痛苦的神色。
　　莫凡开口道：“所以前辈是想离开，曾记得前辈说过，人间界和所谓的诸天万界，也许只是另一个世界中的一粒尘埃，前辈是想去往那更为高级的世界？”
　　老者回过神来，目光看向莫凡时，流露出几分赞许之色。
　　“不错，本尊想要摆脱这种煎熬，去探寻未知的世界，找寻存在下去的意义。”
　　莫凡又道：“可在那里，势必有着更强大的存在，也许我们这些所谓的圣者，在他们眼中，依旧只是渺小的蝼蚁。”
　　“的确就是这样，曾经的你，就是这种渺小的蝼蚁，但恰恰是因为你的渺小，才令你找到了存在的意义，并且愿意为此而付出千百倍的努力。”
　　莫凡抿了抿嘴角，老者的这番话，令他无法反驳。
　　几息之后，莫凡才道：“但结局，未必会尽如人意，也许前辈，无法走到最后。”
　　老者沉沉点头:“是的，而且本尊可以确定，这是必然的，所以本尊觉得，所谓的永生，最终的结局都是寂灭。”
　　“既然是永生，又何来寂灭？”莫凡深感矛盾，但转念一想，便对老者的一番话，有了些感触。
　　无敌的永生，就等于要承受孤寂的煎熬。
　　无尽的时间，最终会令万灵梦寐以求的永生，变成了一种无法承受的煎熬。
　　就像这位老者一样。
　　他作为人间界的主宰，已经不知了多少年，甚至令他找不到存在下去的意义。
　　在这种煎熬下，他最终的选择，就是放弃一切，去重新探寻新的世界，去寻找自己存在的意义，也许他在另一个世界，也会变成最终的强者，可依然逃不出这个循环。
　　没有人知道到底有多少空间和界的存在，也没有人知道时间的尽头在哪，更不会有人知道，如此的道途是否真的有终点……
　　莫凡终于有所领悟。
　　他缓缓点头：“晚辈明白了，所以前辈才说，现在的你，也许就是很多年之后的我。甚至很多很多年前，前辈也是从某位前辈的手中接过了这一方世界吧。”
　　“是吧，也许是的，我真的记不清了。好了，时间到了，本尊终于等来了这一天。”
　　说话间，老者举头看向上方的一片虚无。
　　却见他缓缓举起双手，周身白光涌动，待得他双手合拢在一处时，白光冲天而起，犹如一柄天剑般，将那一片虚无空间生生划开了一道缺口。
　　霎时间，莫凡能够感受到，一股更为强大的力量从那缺口处涌出，这种神秘的力量，绝对要比自己入圣后的力量更强。
　　显然，这是一种来自于更为高级世界的力量。
　　缺口开启几息之后，老者的身影化作一道白光冲天而起，直接钻入了缺口之内，而后缺口迅速合拢，再次呈现出虚无的状态。
　　只留下老者的几声大笑。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　耳边萦绕着老者的笑声，莫凡愣愣的看着方才的缺口处，一时间有些出了神。
　　方才和老者的一番对话，对他有着不小的触动。
　　良久，莫凡才兀自开口：“也许吧，希望前辈能够重踏征程，披荆斩棘，找寻遗失在岁月长河中的那一份自我。”
　　“其实晚辈从未追求过所谓的永生，一路走来，每一刻都是独一无二的永恒。”
　　（正篇终！）


第1661章 玄灵峰山大王
　　数年后。
　　点苍峰玄灵峰上。
　　岁月已经抚平了创伤，生命的力量使得万物复苏，欣欣向荣。
　　“小的们，抓紧修炼，谁敢怠慢，老子剥了你的皮。”
　　小黑坐在不知从哪搞到的太师椅上，正在对着下方的一众山精野怪颐指气使，指点江山。
　　几只鼠精伴在他身边。
　　这几只鼠精，就是当初在寻仙村的时候，帮着小黑抬玉简的那几只。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，现如今跟在小黑身边，混的是风生水起。
　　“大王，北边清水涧里有只老鳖开了灵智，想要入伙。”
　　“大王，还有几个蛤蟆精也来要投奔您。”
　　小黑翘着二郎腿，悠哉悠哉的道：“一概收了就是。不过丑话先说好，想跟本大王混，就得守规矩。”
　　“记不记得本大王的规矩？”
　　下边上百只山精野怪齐声道：“知道。”
　　“给老子说一遍。”
　　“永远效忠大王，不给大王丢人，对外不能受欺负，打得过要打，打不过也要打，一个打不过那就一起上。对内潜心修炼，有本事吃肉，没本事活该挨揍。”
　　“对喽，都记住了。”
　　不远处，一棵参天古树上，白忠横躺着，悠然自得，金鳞倚着树干，他们看到这一幕，均是摇头苦笑。
　　“哎，这家伙现在倒是快活，好歹也是青龙圣尊的弟子，生生把自己弄成了山大王，看看这玄灵峰，到处都是山精野怪，少说也有几万了吧？”白忠叹道。
　　金鳞笑了笑：“何止？单单他那些鼠子鼠孙就不止数万，不过，我倒是很羡慕他的这种性情，有些东西实乃天赐，这种洒脱的性情，让他少了许多的烦恼，咱们可是想学也学不来啊。”
　　白忠苦笑着点了点头：“羡慕是不假，可这山上，就快没有你我的落脚之处了。”
　　金鳞转首举目远眺道：“天地之大，何处不可容身。彩蛛和老螳双宿双飞不也挺好，宝财也找了个清净的地方，还有小炎鸾回了百万大山，估摸着应该寻根溯源了。老狼王也率领族人回了寒冰极地，说起来，倒是有些想念。”
　　“是啊，虽然现在安稳了下来，可不知道为什么，总是很怀念那些年跟着小凡的时光，哎，要是小凡还在就好了。”白忠的话语带有几分惆怅。
　　金鳞却不以为然：“老白猿，你怎么也变得多愁善感了。小凡已经化圣，与这天地融于一体，岂能说是不在？我觉得，他是无处不在。”
　　“嗯，言之有理。没准此刻，他就在看着我们也说不定。”
　　白忠猛然起身，看向金鳞道：“要不然，出去转转？”
　　“正有此意。”
　　“那我们说走就走？要不要跟咱们这位山大王道个别？”
　　金鳞瞟了一眼远处怡然自得的小黑。
　　“算了吧，他啊……巴不得我们赶紧走呢，你信不信，只要他知道我们离开了，立即会把他的那些鼠子鼠孙安排到我们的道场。”
　　几句戏言。
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　金鳞和白忠纷纷爽朗大笑。
　　随之，一金一白两道光华腾空而起，消失在天边。


第1662章 天机阁，忘仙楼
　　人皇城。
　　伟大的人类文明，都是要建立在不断的毁灭和重建之上。
　　每一次灾难，带来的自然是鲜血和苦难，但同样也会给这座城池增添上一抹厚重。
　　也许，这就是文明与发展所必须付出的代价。
　　也唯有如此，才有故事可讲，才有传奇可书……
　　城中最为繁华之处，坐落着一座面积不小的庭院，其中一座新建的三十三层木楼，成为了整座人皇城最高的建筑，静待着岁月的沉淀。
　　立于楼顶观天台上，可观人皇城全景。
　　颇有些手可摘星辰，不敢高声语，恐惊天上人的味道。
　　陆无双背负双手，立于台上，仰望天穹繁星璀璨，秀丽的容颜多了几分成熟和威严，但在眉宇之间，似有几分愁思，不知是在追忆，还是畅想。
　　“禀阁主，中州、云州、丰州等九处分坛均已建成，只等阁主莅临审阅。”
　　陆无双没有回身，随口道：“知道了。”
　　陆无双身边，一老者对那报事之人摆了摆手，那人飞身离去。
　　老者正是当初的天机阁老祖之一，也正是他，受托于莫凡，将纳兰皇族的人皇令带回并转交。
　　老者轻声笑道：“阁主，现如今一切欣欣向荣，天机阁得以重建，而且在您的带领下，超过了历代先祖，委实是可喜可贺。”
　　陆无双未语。
　　老者低眉垂首，几息之后，又道：“阁主是有心事，莫不是在想……”
　　话音未落，陆无双转首看向老祖，开口道：“老祖，您说人，是不是都会有些遗憾。”
　　“遗憾？不知阁主指的是……”几息之后，老者笑了笑：“那是自然，不过，也恰是有了遗憾，才会有诸多思量和想念吧，人世间本就没有十全十美一说，老夫倒是觉得，少了遗憾，就算不得完美，恰恰是因为有了遗憾，才是另一种完美。”
　　陆无双再次看向天穹的朗朗繁星，却未再多说一字。
　　……
　　与此同时，人皇城繁盛的十字路口，忘仙楼。
　　黄树良现在成了大掌柜，几个小二正在忙着楼内的生意，后院静谧的池塘边，古云飞和卢骁对视着。
　　一动不动。
　　两人的姿势都无比的怪异。
　　用他们的话说，现在比的是定力，卢骁的姿势由古云飞来定，单腿着地，双手托天，一条腿横伸出去。
　　古云飞则是，双手倒立，两腿劈叉呈现出一字。
　　这是卢骁替古云飞安排的。
　　不远处，一道鬼影坐在地上，拄着下巴，静静的看着这两位老人家，一脸的绝望和无奈。
　　“我说二位祖宗，七天了，你们这要比到什么时候啊？”
　　“我周通上辈子是造了什么孽？本想着回乡安度晚年，我的寿元都尽了，正要转世投胎呢，你们非得把我的鬼魂从阎王爷那拉到这里，给你们当什么裁判，我这不是成了孤魂野鬼了吗？”
　　“是，我周通之前干了不少缺德事，可后来我都弥补了啊，我求求你们饶了我吧。”
　　怎奈，周通的鬼魂已经被古云飞和卢骁的道法禁锢，根本无法动弹。
　　“瞎嚷嚷什么，我们俩没分出胜负之前，你想投胎，没门。”
　　由于古云飞和卢骁比的是定力，说白了就是谁也不能动，所以古云飞借助元神发声还是可以的。
　　“哎呦喂，祖宗，你找谁当裁判不行啊？”
　　“当然不行，月华和葛天雄他们都要飞升了，正在闭关，我可请不动，至于别人我也信不过，我古云飞就相信你周通。”
　　卢骁元神道：“没错，况且你要是投胎了，谁给我们酿醉忘仙喝，老夫现在除了醉忘仙，别的都不喝。”
　　周通仰天哭求：“小凡啊小凡，求求你把他们两个祖宗带走吧，好歹我老人家算是帮过你，你可不能看着我周通变成孤魂野鬼。”


第1663章 医仙谷
　　医仙谷。
　　草木葳蕤，鸟语花香，小桥流水，几处人家，恍如世外桃源一般的恬静自然。
　　白日里，楚湘开门授徒。
　　数年间，他已经收徒上千，将这一身高超的医术，广为传播。
　　其女司徒月馨，与人皇之子纳兰禹结下了一桩良缘，成为一对可称千古佳话的神仙眷侣，也许是楚湘广积的阴德所致。
　　但在入夜静谧时分。
　　楚湘却时常可见，司徒雨轩一人独坐窗前，似有所思。
　　他轻挪缓步到了近前，为其披上一件蚕丝披肩。
　　“雨轩，又在想小凡了？”
　　司徒雨轩回神，似有几分遮掩，不愿与其对视。
　　楚湘叹道：“哎，我能理解，不过……小凡化圣，已经与这天地同在，亘古至今，无人可比，我们该为其感到高兴才是。”
　　司徒雨轩沉默片刻，这才开口。
　　“高兴，当然高兴，我儿豪杰，我这做娘的岂能不为他高兴。”
　　“只是……”说话间，司徒雨轩白眉微蹙，面露几分忧愁。
　　楚湘完全能够理解司徒雨轩的心情。
　　为母者，自然希望自己的孩子出人头地，但在心底里，却必然是希望能够与其时刻相伴的。
　　只是与前者相比，这后者便会被沉压心底，默默的思量。
　　所以她们会望着自己的孩子远走他乡，露出艰难的笑，尽量不让孩子有任何的牵绊和顾虑，而将所有的一切都深埋心底，于无人时，默默的承受着。
　　楚湘轻轻揽住司徒雨轩的肩头。
　　“对了雨轩，明天月馨便要回来了。”
　　闻言，司徒雨轩的神情有所好转，她急忙看向楚湘问道：“是么？这孩子已经出嫁了，怎么三天两头的想着往回跑？如此一来道业岂能增进，太不成体统了。”
　　“怎么，你不愿意？那我这就传信给她，让她别回来了。”
　　楚湘故作转身要走，司徒雨轩顿时起身，一把捏住了楚湘的耳朵。
　　“嘿，可以啊楚湘，现在学会跟我动心机了？给你点好脸色，你就不知道自己是谁了。”
　　“饶命，饶命啊。”楚湘吃痛急忙求饶。
　　司徒雨轩这才松手，而后白了楚湘一眼，冷哼道：“哼，告诉她，记得把我那孙儿一并带回来，上次的故事我还没讲完呢。”
　　楚湘急忙点头：“好好好，不过雨轩，以后当着姑爷的面，能不能给我留点面子啊？好歹我也是天下第一医仙不是？另外，孙儿还小，你总是给他讲凡儿那些打打杀杀的故事……”
　　见司徒雨轩瞪眼，楚湘急忙改口：“其实，也挺好，我那孙儿肯定也能像凡儿一样顶天立地。”
　　冥冥之中，一缕元神将这一切看在眼里。
　　看来，他们这一对夫妇还是老样子。
　　也许恩爱，不一定都是夫唱妇随，也不一定是相敬如宾，挺好的。
　　莫凡的元神无处不在，他对这一切都了如指掌，但却再也没有露面，虽说他已经成为了大能圣者，人间主宰，但却不想再由自己去改变什么，天地有法，人间有情，一切还是交给因果循环比较好。


第1664章 终点起点
　　蜀山。
　　原本封魔锁妖塔所在的悬天地，竖立着一尊莫凡的雕塑，用以纪念莫凡为人间界所做的一切。
　　仙剑两宗的弟子汇聚于仙宗大殿前的广场上。
　　一边是剑宗弟子，一边是仙宗弟子。
　　每一个都是精神抖擞，气宇轩昂。
　　不久前，玉鼎和紫穹两位真人，已经先后渡劫飞升，数字长老分别主掌悬天九阁，成为了太上长老的身份，不再司掌蜀山派具体事务，一心求道修行。
　　现任的仙剑两宗宗主，分别是沈卓然和南宫硕。
　　经历了诸般磨炼，这两位天之骄子的身上已经少了曾经的张狂和稚嫩，不单道业有成，也变得沉稳了许多。
　　也许，再惊天的伟业，再不凡的传说，都将淹没在历史的长河中，但那种与天争命，永不服输的精神，却可以长久流传。
　　“蜀山弟子，以除魔卫道为己任，以扞卫万灵苍生为天职，本座希望你们能够牢记于心，刻苦修行，早日道业有成。”
　　沈卓然一番话落，蜀山弟子齐声高呼。
　　“我道昌隆，永盛不衰。”
　　“我道昌隆，永盛不衰。”
　　“我道……”
　　呼喊声在仙剑两峰之间经久回荡。
　　下一刻，剑宗弟子舞剑而起，他们均是身穿白袍，身形舞动，整齐划一，浩然之气直冲九天。
　　沈卓然和南宫硕满意的点点头，随之二人对视一眼后，一同微微仰首，齐齐看向了最高处的悬天地。
　　……
　　寻仙村。
　　这里的人，依旧是那么淳朴，他们日出而作日落而息，过着向天祈食的日子。
　　只是一切已经物是人非。
　　当初莫凡的茅草屋已经不复存在，不过，这里却多了一间庙宇。
　　里边供奉着一尊泥塑。
　　十里八村的人，管它叫做魃仙姥姥。
　　灵验的很，每逢大灾大难，只要村民到此诚心祈福，便会久旱降甘霖，大涝水自退，蛇虫鼠蚁不敢生事，瘟疫病魔无药自愈。
　　所以魃仙姥姥庙的香火一直很旺盛。有的人更是从千里之外赶来烧香膜拜。
　　关于魃仙姥姥的传说，更是有了很多种版本，人言可畏，众口铄金，传着传着，便开始神乎其神，也难辨真伪了。
　　但人们并不在乎。
　　此刻的魃仙姥姥像前，跪着一对男女童儿。
　　男娃十一二岁，女娃七八岁的样子。
　　“阿兄，魃仙姥姥好吓人啊。”女娃似乎有些害怕，不敢多看泥像一眼。
　　男娃顿时安慰道：“巧妹不怕，魃仙姥姥可是神仙，专门收拾妖魔鬼怪的。”
　　“神仙？阿兄，这个世界上真的有神仙吗？”
　　“那当然了，魃仙姥姥就是神仙呢。”
　　“神仙可以满足我所有的愿望么？”
　　看着巧妹的一双大眼睛，男娃顿时回道：“当然可以，不过你要诚心一些。”
　　“嗯，我一定诚心。”
　　于是，兄妹俩对着魃仙姥姥的泥塑磕了几个头，闭上眼睛，不知心里在许着什么心愿。
　　几息之后，兄妹睁眼。
　　男娃来到泥塑近前，十分小心的从怀里摸索出一个小布包，然后双手放在了供台上。
　　“魃仙姥姥，这是我最珍贵的宝贝了，送给您，求您一定要满足我和妹妹的愿望。”
　　说罢，女娃才好奇的问道：“阿兄，你刚才许愿了么？”
　　“是啊。”
　　“许的什么愿啊？”
　　男娃转了转眼珠，反问道：“巧妹先说，我才告诉你。”
　　“那好吧，我求魃仙姥姥，让我和阿兄永远在一起。”
　　男娃听后稍稍愣了一下，女娃便问道：“该你说了。”
　　不料，男娃起身跑了出去：“哈哈，我不告诉你。”
　　女娃急的转身便追，却不小心被门坎绊倒，顿时嚎啕大哭起来，男娃见状立即跑了回来，无比的自责。
　　“都怪阿兄不好，巧妹摔到哪里了？我说，我说还不行吗？其实我的愿望和你是一样的。”
　　男娃刚刚说完，女娃便破涕为笑，一脸得意的跑向了远处。
　　……
　　銮铃般的欢笑声渐行渐远，待得庙中没了他人，一道身影才凭空出现。
　　来者是一个女子，身材婀娜多姿，面容秀美端庄。
　　她一双秀目紧盯着泥塑看了半晌。
　　“这里……就是开始的地方？”
　　女子话音刚落，泥塑便泛起一阵幽光，随之尸魃王灵俏的身影出现在了女子面前。
　　“菲儿，你来了。”
　　“嗯，来看看你，也来看看这里。”
　　尸魃王缓缓点头：“没错，这里就是曾经我们生活的地方，只是……建成了小庙，我便在此容身。”
　　“陪我出去走走如何？”
　　“好。”
　　柳菲儿和尸魃王离开小庙，以她们的本事，想要不被村民发现并非难事。
　　村子不大，她们转了一圈，一路上都是沉默。
　　最后，他们隐于暗中，静静的看着一群孩童在村子里跑来跑去，两人的脸上都挂着笑意，她们的目光也都有些僵直，似乎是在回忆着什么一样。
　　也许，她们心底里都有千言万语。
　　但此刻，却都选择了沉默。
　　最后，柳菲儿道：“好了，见你安好，我也安心，这便要离开了。”
　　“你要走？”
　　“是啊，我现在已经接掌了天山派，不能离开太久。”
　　尸魃王轻轻点头。
　　柳菲儿看了眼不远处的小庙，问道：“你……准备一直留在这里？”
　　尸魃王也看了眼，回道：“也许吧，你看他们，笑的多开心。”
　　柳菲儿随之看向正在嬉闹的孩童们。
　　她知道，也许灵俏是想从这里找回一些什么，也许真的是喜欢上了守护这一方水土，但不论如何，这都是灵俏自己的选择。
　　柳菲儿再次点头：“也好，告辞了。”
　　说罢，柳菲儿身形便要离去。
　　恰在此时……
　　孩童们齐齐向着村口处跑去，并口中吟诵起来。
　　天外有天山外山，
　　仙在虚无缥缈间，
　　世人苦求寻仙路，
　　只引仙根不引凡……
　　柳菲儿急忙看向灵俏，当她看到灵俏脸上那种笑容时，也是会心一笑。
　　也许，这里的确有灵俏丢失的东西。
　　随之，一阵清风徐来，将小庙中供台上的布包吹开，里边赫然是一只用芦草精心编成的蚱蜢。
推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。